(!) Описанный метод сильно устарел, но желания переписывать нет.

Это упрощенная процедура, которая подходит для основной массы вирусов/троянов/авторанов/ботов.

01. Запускаем uvs, проводим тест на активные файловые вирусы, если они есть убиваем соотв. кнопкой.
    (предварительно подбираем длину сигнатуры... если например заражен и start.exe и startf.exe
     то подобрать длину довольно легко, добавляем сигнатуру start.exe и затем в контекстном меню
     сигнатуры добавляем startf.exe)
    (!) Против серьезных полиморфных вирусов поисковой движок uVS бессилен.
    (!) В этом случае рекомендуется сразу же убить все процессы в памяти с помощью функции
    (!) Дополнительно->Выгрузить все процессы кроме системных, после чего запустить средствами
    (!) uvs лечащую утилиту (Dr.Web CureIt или KVRT)

02. Скрываем все проверенные файлы, сперва F4 (база sha1 должна быть в каталоге uVS)
    Скрываем подписанные файлы по F6.
    Далее просматриваем список подозрительных, если ничего действительно подозрительно там нет то...

03. Если вирус проявляет себя в браузерах, то просматриваем соотв. разделы и чистим их от хлама,
    если нет то...

04. Открываем раздел "Процессы без видимых окон"
    Трояны/автораны/вирусы п.н. будут здесь. 
    Помогаем себе кнопкой F1 (управляет скрытием известных файлов)
    Обращаем внимание на те файлы, что не содержат информацию о версии/производителе и т.п.

05. Так же стоит взглянуть на раздел сетевой активности. (спамботы, прокси, даунлоадеры будут здесь)

06. Складываем копии найденных подозр. файлов в Zoo и отправляем их на VirusTotal.com или аналог,
    либо ищем там по SHA1 (если нет времени на загрузку и ожидание).

07. Со всех найденных вирусов снимаем сигнатуры, проверяем список автозапуска соотв. кнопкой
    Осматриваем список найденных вирусов, если есть ложные срабатывания то удлиняем сигнатуру в 
    списке сигнатур и повторяем проверку. (для DLL рекомендуется указывать длину = 64)

08. Нажимаем "удалить все вирусы" все копии активных вирусов в памяти будут нейтрализованы
    и затем массово уничтожены, автозапуск очищен, критические ключи реестра будут восстановлены.
    (!) НЕ следует выгружать вирусы и удалять их вручную по одному, некоторые вирусы "плохо" относятся
        к потери одного из своих процессов.

09. Устраняем вред нанесенный вирусом системе с помощью любой из предназначенных для этого утилит.
    (uvs производит восстановление лишь важных(для запуска Windows) ключей и только тех что
     испорчены удаленным с помощью uvs вирусом)

10. Опционально стоит провести проверку дисков с использованием снятых сигнатур.
    Предварительно удаляем мусор из временных каталогов в меню Дополнительно и после сканирования 
    дисков стоит выполнить "Безопасное удаление ссылок на ВСЕ отсутствующие объекты".
