Область применения:
Удаление ссылок на руткиты или излишне... упорный софт, который защищает свои ключи реестра,
(при невозможности загрузиться с dvd/флешки или отсутствии физического доступа к компьютеру)
(в т.ч. по сети и в т.ч. и для создания "сильнодействующий" скриптов)
Если вы можете загрузиться со сменного носителя, то лучше использовать проверку неактивной системы,
вместо виртуализации.

Опасность метода:
После актуализации вы можете получить проблемы с загрузкой системы.
Вероятность этого крайне низка и при тестировании подобных случаев не наблюдалось,
Однако ТЕОРЕТИЧЕСКИ это возможно и ПЕРЕД началом виртуализации рекомендую
ВСЕГДА делать бэкап реестра.

Суть:
1. Как правило защита зловреда не распространяется на копии ключей, соотв. вы можете спокойно
   очищать реестр от зловредов не подозревающих о вашей "злонамеренной" деятельности.
   (Вы работаете с копиями SYSTEM и SOFTWARE, а не с реальным реестром)
2. Некоторые руткиты скрывающие свои ключи могут проявиться в списке uVS при виртуализации.
3. После завершения очистки необходимо актуализировать реестр и это можно сделать двумя способами:
   а) Выбрать в меню "Реестр" соотв. пункт.
   б) В этом случае вы просто выходите из uVS и загружаетесь в recover console.
      (Например если зловред блокирует подмену реестра)
      Файлы именуются SYSTEM.2 и SOFTWARE.2 и создаются в обычном для реестра месте.

Скрипты и работа с образом:
При работе с образом поддерживаются команды vreg и areg.
Если требуется виртуализация то рекомендуется начинать ее сразу после запуска uVS (vreg)
и завершать лечение актуализацией (areg). Поскольку команда areg немедленно перезагрузит компьютер
на котором будет исполняться скрипт.

