1. Антивирусы vs вирусы.
   Антивирус - совершенно необходимое ПО, позволяющее сколько-нибудь нормально
   функционировать ОС Windows в условиях постоянного подключения компьютера
   к Сети. Однако даже все существующие антивирусы вместе не способны
   обеспечить 100%-ю защиту системы, более того ни один из антивирусов не
   способен корректно устранить активное заражение. Дело даже не в том, что 
   вирус может сильно испортить реестр или запретить запуск антивируса,
   дело в автозапуске, антивирусы  редко удаляют ссылки на вирусные модули
   в реестре, что иногда приводит к неспособности "вылеченной" системы к
   нормальному запуску. А в случае лечения системы с LiveCD на реестр просто
   не обращают внимания, что приводит к совсем уже печальным последствиям.

2. Антивирусы - реакция на новые вирусы.
   К сожалению сегодня подавляющее большинство антивирусных компаний не способно
   анализировать и своевременно пополнять антивирусные базы из-за огромного
   потока "вирусов" присылаемых на анализ. Иногда с момента рождения вируса
   проходит несколько недель и даже месяцев прежде чем он будет проанализирован
   и внесен в базу. Соотв. миллионы зараженных компьютеров с установленным 
   антивирусом текущая реальность.

3. Проактивная защита.
   Казалось бы это панацея... однако безжалостное потребление ресурсов,
   требования к уровню подготовки пользователя, бесконечные глюки и просто
   раздражение от игры в вопросы-ответы полностью перекрывает все достоинства
   проактивной защиты.

4. Что же делать если система поражена неизвестным вирусом? 
   Контроль автозапуска.
   Как известно большинство вирусов используют автозапуск для возобновления
   своей работы в системе. Соотв. контроль автозапуска - это ключ к успешной
   борьбе с основной частью вирусов и руткитов, что и делает проактивная защита
   в частности, однако проактив практически бесполезен если система была
   заражена неизвестным вирусом способным противодействовать антивирусам.

5. uVS - обнаружение и уничтожение неизвестных вирусов/руткитов.
   Если вам не помог антивирус то поможет uVS.

   1. Сбор информации о системе.
      uVS сканирует реестр, каталоги и файлы автозапуска, линки и строит
      довольно полный список объектов автозапуска, позволяя пользователю быстро
      обнаружить и затем уничтожить тело вируса.

   2. Анализ автозапуска.
      uVS не только собирает информацию, но и проводит простой анализ объектов
      автозапуска: анализируются пути запуска, имена файлов, атрибуты, время 
      создания и изменения, особое внимание уделяется ключам реестра часто
      используемых вирусами и т.д. В результате пользователь получает небольшой
      список подозрительных файлов, часть из которых может оказаться вирусами.

   3. Фильтрация автозапуска.
      Автозапуск разбивается на категории в т.ч. особо интересные в плане 
      поисков неизвестного вируса. Например "Сетевая активность",
      "Неизв. модули в известных процессах", "Процессы без видимых окон".
      Кроме того можно скрыть из списка известные файлы, что сразу в разы
      сокращает поле для поисков (гор. клавиша F1). Дополнительно можно скрыть
      все файлы имеющие дату создания/изменения меньше даты предположительного
      заражения, что сократит кол-во элементов уже в десятки раз.

   4. Найден файл похожий на вирус, что дальше?
      Читаем файл "_Как быстро найти неизвестный вирус.txt"
   
   5. Сигнатура вируса.
      uvs имеет уникальную способность самостоятельно извлекать сигнатуры из
      исполняемых модулей и затем находить все их копии и моды. Пользователь
      может внести сигнатуру в базу и последовательно, а главное быстро залечить
      набор компьютеров пораженных одинаковым набором вирусов. Единственное, что
      задает пользователь - это длина сигнатуры и ее имя. Длина фактически есть
      чувствительность поискового движка чем больше длина тем меньше вероятность
      случайного совпадения сигнатур и соотв. меньше вероятность ошибки.
      Максимальная длина сигнатуры 64 байта, что дает практически нулевую ошибку.
      Типичная длина - 8 байт, что подходит для надежного выявления большинства
      вирусов. В информации о "зараженном" файле можно найти глубину совпадения
      сигнатуры (для отсева ложных срабатываний и задания правильной длины)

   6. Файловые вирусы.
      В силу пункта 5.5 uvs способен автоматически обнаруживать и главное
      идентифицировать по сигнатуре файловые вирусы. Для файловых вирусов 
      длина сигнатуры не должна быть слишком большой.

   7. Руткиты - как найти невидимое, ничего не зная о рутките.
      uvs имеет два механизма обнаружения скрытого автозапуска,
      1-й непосредственно в зараженной системе для скрытых сервисов и драйверов.
      (вероятность обнаружения не очень высока)
      2-й при загрузке в WinPE или из под чистой системы.
      (вероятность обнаружения близка к 100% для руткитов скрывающих автозапуск)      
      Во втором случае в зараженной системе создается файл сверки и затем
      используется для проверки автозапуска уже неактивной системы.

   8. Уничтожение вирусов, как uvs убивает вирус?
      Список найденных вирусов сравнивается со списком активных процессов,
      сервисов и т.п. все обнаруженные активные модули останавливаются и
      затем последовательно выгружаются. Затем уничтожаются все ссылки на эти
      файлы в реестре, линки/файлы автозапуска и т.п.
      Тела вирусов удаляются либо отдается указание уничтожить фалы при след.
      перезагрузке.
    
   9. Проверка неактивной системы.
      Если система не стартует, поражена стелсами или руткитами, либо испорчен 
      реестр в этом случае используется режим проверки неактивной системы.

   A. Проверка по сети.
      uvs способен проникать на удаленный компьютер и запускать там свою
      сервисную часть с правами LocalSystem, а проверяющий компьютер
      поддерживает только интерфейсную часть. Для доступа к удаленному
      компьютеру необходим лишь пользователь/пароль администратора именно
      на удаленном компьютере и доступ в шару ADMIN$.
      (если тек. пользователь уже имеет доступ в ADMIN$, то запуск возможен
       и без ввода пользователя/пароля)
