В uVS сигнатуры можно извлекать из _исполняемых_ 32/64-битных файлов.
(uVS всегда стремится сохранить сигнатуру длиной 64 байта, если это возможно).

Для сигнатур можно задать "имя" и "длину".
1. "Имя" выбирает пользователь (никаких ограничений кроме длины имени нет)

2. "Длина" задается пользователем и может быть изменена им в любой момент БЕЗ необходимости
   обращения к файлу из которого сигнатура была извлечена.
   "Длина" вместе с самой сигнатурой используется для однозначной идентификации вируса по
   совпадению первых n байт сигнатуры (где n есть "Длина").
   В свойствах файла опознанного как вирус можно найти реальную глубину совпадения сигнатуры.
   (если глубина совпадения равна максимально возможной (64) то совпадение сигнатур полное).

3. Выбор правильной длины сигнатуры.
   uvs изначально предлагает использовать длину равную 8.
   8 байт обычно достаточно для надежного опознания всех копий вируса
   при лечении активного заражения. Если же указать 64 в качестве длины то вероятностью 
   ложного срабатывания можно смело пренебречь. (64 рекомендуется для DLL)
   (подходит для троянов, спамботов и прочих зловредов не модифицирующих свое тело).
   Однако если вы хотите сохранить сигнатуру с малой длиной именно для долговременного
   использования и опознания модов, то стоит проверить ее на достаточно большом наборе
   чистых файлов и убедиться что длина сигнатуры достаточна для устранения
   ложных срабатываний. Если будут ложные срабатывания то можно просто увеличить длину
   сигнатуры на значение максимальной глубины совпадения на чистом файле.

4. Сигнатуры хранятся в отдельном файле (sgnz) и могут использованы любой версией uvs.
   Сигнатуры можно извлекать с помощью контекстное меню файла в списке,
   можно указать нужные файлы (в т.ч. сразу несколько) с помощью кнопки "Добавить вирус"
   и можно импортировать (меню "Бэкап") из файлов sgnz.
