Функция предназначена для условий в которых использования полноценной программы
удаленного управления невозможно. Открытые порты для работы не требуются.
(!) Не стоит использовать функцию на узких каналах.

Поддерживается 6 мониторов, клавиатура (кроме Ctrl+Alt+Delete), 3-х кнопочная мышь с колесиком.
Для запуска "Диспетчера задач" используйте Ctrl+Shift+Esc.

Функция оптимизирована для 32/24/16-ти битных режимов, дополнительно поддерживаются
8/4-х битные режимы.

Элементы управления:
 o Кнопки с цифрами  - выбор монитора.
 o Кнопка [ ]        - выбрать максимальный размер экрана в соотв. с AR.
 o Кнопка CAPBLT     - поддержка отображения полупрозрачных окон 
                       (может вызывать мерцание курсора мыши)
 o Кнопка MMOVE      - передавать передвижение курсора мыши. (при проблемах с drag&drop)
 o Кнопка CPBSYNC    - автоматически синхронизировать текст в буфере обмена.
 o Задержка в мс     - задержка между считыванием содержимого экрана на удаленной машине.
                       (для слабых машин рекомендуется 100 и более мс)
 o Кнопка "Обновить" - Ручное обновление.
