Подкаталог: STORE
Файлы должны лежать в подкаталогах с именами NTVv (где V = версия NT до точки, v после точки)

Для 64-х битных систем NTVvx64, допускается сжатие файлов compress-ом, в этом случае
последняя буква расширения должна быть заменена на подчеркивание.
Примеры имен каталогов: NT50, NT52, NT60x64 и т.п.  

Допускается расположение файлов во вложенных подкаталогах.
(!) Функция "восстановить все отсутствующие известные" работает с подкаталогом STORE по умолчанию.
(!) Если вы выбираете каталог STORE вручную то указывайте в нем _подкаталог_ для вашей системы.