                                RAR 3.71
                                ~~~~~~~~
                     32-разрядная консольная версия
                     ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
                        РУКОВОДСТВО ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ
                        ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

 Введение
 ~~~~~~~~

  RAR - это мощное средство для архивирования данных и работы с архивами.
  Консольная версия RAR работает только с архивами формата RAR (обычно
  они имеют расширение ".rar"). Архивы ZIP и прочих форматов консольной
  версией не поддерживаются. В распоряжении пользователей Windows также
  имеется версия RAR с графическим интерфейсом - WinRAR, способная
  обрабатывать архивы и других типов.

  Некоторые характерные особенности RAR:

    * Использование оригинального высокоэффективного алгоритма сжатия данных.
    * Использование специальных алгоритмов сжатия, оптимизированных для
      текстовых, звуковых и графических данных, а также для 32- и 64-битовых
      исполняемых файлов архитектуры Intel.
    * Лучшая, чем у аналогичных продуктов, степень сжатия при
      использовании режима "непрерывного" (solid) архивирования.
    * Возможность добавления к архивам электронной подписи (только в
      зарегистрированной версии).
    * Возможность создания самораспаковывающихся (SFX) архивов (как обычных,
      так и многотомных) и работы с ними.
    * Возможность восстановления физически повреждённых архивов, а также
      воссоздания повреждённых и/или отсутствующих томов в многотомных архивах.
    * Возможность блокировки архивов от изменений, надёжного шифрования
      архивируемых данных, задания порядка архивирования файлов,
      сохранения прав доступа к файлам, меток тома и др.

 Файл конфигурации
 ~~~~~~~~~~~~~~~~~

  RAR для UNIX читает информацию о конфигурации из файла .rarrc,
  находящегося в домашнем каталоге пользователя (определяется по
  переменной окружения HOME) или в каталоге /etc.

  RAR для Windows читает информацию о конфигурации из файла rar.ini,
  находящегося в том же каталоге, что и файл Rar.exe.

  В этом файле может содержаться следующая строка:

  switches=любые ключи RAR, разделённые пробелами

  Пример:

  switches=-m5 -s

 Переменная окружения
 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

  Если нужно определить какие-то параметры как используемые по
  умолчанию, то их можно задать в переменной окружения с именем "RAR"
  (без кавычек).

  Например, в UNIX к вашему профилю можно добавить следующие строки:

    RAR='-s -md1024'
    export RAR

  RAR будет использовать указанные в этой строке параметры как используемые
  по умолчанию и всегда создавать непрерывные архивы со словарём 1 Мбайт.

  RAR обрабатывает параметры в следующем порядке:

     ключи в командной строке           высший  приоритет
     ключи в переменной RAR             средний приоритет
     ключи в файле конфигурации         низший  приоритет

 Файл протокола
 ~~~~~~~~~~~~~~

  Если в командной строке или файле конфигурации указан ключ -ilog, то при
  возникновении ошибок RAR будет записывать сообщения о них в файл
  протокола. Более подробную информацию об этом см. в описании ключа -ilog.

 RarFiles.lst - Порядок добавления файлов в непрерывный архив
 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

  В файле RarFiles.lst находится список файлов, указывающий RAR порядок
  добавления файлов в непрерывный архив. В этом файле могут содержаться
  имена файлов, шаблоны и специальный элемент - $default, определяющий
  место в списке для тех файлов, которые не соответствуют никакому другому
  критерию, определённому в RarFiles.lst. Строки, начинающиеся с символа
  ";", считаются комментариями.

  В Windows этот файл должен находиться в том же каталоге, что и RAR, либо
  в каталоге %APPDATA%\WinRAR, в UNIX - в домашнем каталоге пользователя или
  в /etc.

  Советы по повышению степени сжатия и скорости выполнения операций:

  - файлы, содержащие похожую информацию, должны быть сгруппированы в архиве
    максимально близко;
  - файлы, к которым вы планируете обращаться чаще всего, должны находиться
    в начале архива.

  Обычно маски следует располагать ближе к началу списка, чтобы они имели
  более высокий приоритет, однако из этого правила есть исключение. Если
  rarfiles.lst содержит такие две маски, для которых выполняется условие,
  что все файлы, подходящие под первую маску, также подходят и под другую,
  то маска, указывающая на меньшее подмножество, будет иметь более
  высокий приоритет вне зависимости от её расположения. Например,
  при указании масок *.cpp и f*.cpp более высокий приоритет будет у маски
  f*.cpp, поэтому расположение в архиве файла 'filename.cpp' будет
  выбрано в соответствии с 'f*.cpp', а не с '*.cpp'.

 Синтаксис командной строки RAR
 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

 Формат вызова:

    RAR <команда> [ -<ключи>... ] <архив> [<@файлы-списки...>] [<файлы...>]
                  [ <путь_для_извлечения\> ]

 Описание

    Для создания и управления архивами служат параметры командной строки
    (команды и ключи). Команда - это строка (или одна буква), указывающая,
    что RAR должен выполнить соответствующее действие. Ключи предназначены
    для модификации действий команд. Остальные параметры - это имена архива
    и файлов, которые будут добавлены в архив или извлечены из него.

    Файлы-списки - это обычные текстовые файлы, содержащие имена файлов
    для обработки. Каждое имя файла должно быть указано на отдельной строке
    и начинаться с первой позиции строки. В файл-список допускается
    помещать комментарии, признак начала комментария - символы //.
    Например, для архивирования файлов *.txt из каталога c:\work\doc, файлов
    *.bmp из каталога c:\work\image и всех файлов из каталога c:\work\misc
    можно создать файл-список backup.lst, содержащий следующие строки:

        c:\work\doc\*.txt      //резервная копия текстов
        c:\work\image\*.bmp    //резервная копия рисунков
        c:\work\misc

    После этого для архивирования достаточно будет выполнить команду:

        rar a backup @backup.lst

    Если требуется прочитать имена файлов с устройства stdin (стандартный
    ввод), то нужно указать только символ "@", не вводя после него имени
    файла (т.е. просто @).

    Консольная версия RAR для Win32 в файлах-списках использует OEM (DOS)
    кодировку.

    В одной командной строке разрешается указывать как обычные имена или
    группы файлов для обработки, так и файлы-списки. Если не указаны
    ни файлы, ни файлы-списки, то подразумевается шаблон *.* (т.е. RAR
    обработает все файлы).

    В среде UNIX символы подстановки (* и ?) нужно заключать в одинарные
    кавычки, чтобы они не попадали под обработку RAR. Например, следующая
    команда извлечёт все ASM-файлы из всех архивов RAR в текущий каталог:

       rar e '*.rar' '*.asm'

    Команды RAR
    -----------

    a       Добавить файлы в архив.

            Пример:

            rar a myarch

            В данном примере создаётся или обновляется существующий архив
            myarch - в него добавляются все файлы из текущего каталога.

    c       Добавить комментарий к архиву.

            Комментарии отображаются во время обработки архива. Длина
            архивного комментария не должна превышать 62000 байт.

            Примеры:

            rar c distrib.rar

            Комментарии также можно добавлять из заранее подготовленного
            текстового файла с помощью ключа -z[имя_файла]. Следующая
            команда добавит в архив комментарий из файла info.txt:

            rar c -zinfo.txt dummy

    cf      Добавить комментарии к файлам в архиве.

            Эти комментарии отображаются при использовании команды 'v'.
            Длина файлового комментария не должна превышать 32767 байт.

            Пример:

            rar cf bigarch *.txt

    ch      Изменить параметры архива.

            Эта команда позволяет изменять параметры архива, и её можно
            применять с большинством ключей, служащих для модификации
            архивов. Это особенно удобно для таких ключей, как -av, -cl,
            -cu, -tl, которые не имеют специально предназначенных для них
            команд.

            Этой командой нельзя переупаковывать, зашифровывать или
            расшифровывать данные в архиве, а также объединять архивные
            тома или создавать их. При использовании без ключей команда
            'ch' просто копирует архивные данные без их модификации.

            Пример:

            Установить время архива по времени новейшего файла:

            rar ch -tl files.rar

    cw      Записать комментарий архива в указанный файл.

            Формат результирующего файла зависит от ключа -sc.

            Примеры:

            1) rar cw arc comment.txt

            2) rar cw -scuc arc unicode.txt

    d       Удалить файлы из архива.

            Обратите внимание, что если в результате выполнения этой
            команды из архива окажутся удалёнными все файлы, то такой
            пустой архив также удаляется.

    e       Извлечь файлы в текущий каталог.

    f       Освежить имеющиеся файлы в архиве.

            Эта команда добавляет в архив только те файлы, которые там уже
            содержатся, но имеют более старые даты, чем соответствующие им
            файлы на диске. Файлы с новыми именами (т.е. те, которых нет в
            архиве) данной командой в архив не добавляются.

    i[i|c|h|t]=<строка>
            Поиск строки в архивах.

            Поддерживаются следующие необязательные параметры:

              i - не различать прописные и строчные буквы (по умолчанию);

              c - различать прописные и строчные буквы;

              h - выполнять поиск в шестнадцатеричном режиме;

              t - использовать таблицы символов ANSI, Unicode и OEM
                  (только для Win32);

            Если ни один параметр не указан, вместо синтаксиса i=<строка>
            можно использовать более простую команду i<строка>.

            Модификатор 't' допускается применять вместе с другими
            параметрами, например, ict=строка выполнит чувствительный к
            регистру букв поиск с использованием всех вышеупомянутых таблиц
            символов.

            Примеры:

            1) rar "ic=first level" -r c:\*.rar *.txt

            Выполнить регистрозависимый поиск строки "first level" в файлах
            *.txt, находящихся в архивах *.rar на диске C:.

            2) rar ih=f0e0aeaeab2d83e3a9 -r e:\texts

            Найти шестнадцатеричную строку f0 e0 ae ae ab 2d 83 e3 a9 в
            архивах RAR, расположенных в каталоге e:\texts.

    k       Заблокировать архив.

            Заблокированный архив уже нельзя изменить средствами RAR.

            Пример:

            rar k final.rar

    l[t,b]  Просмотреть содержимое архива [с технической информацией].

            Отображает список файлов как при использовании команды 'v',
            но без путей, т.е. выводятся только имена файлов. Если в
            команде присутствует модификатор 't', то будет также
            отображена дополнительная техническая информация (базовая ОС,
            флаги непрерывного архивирования и старой версии файла).
            Модификатор 'b' служит для вывода только имён файлов без
            всякой дополнительной информации.

    m[f]    Переместить в архив [только файлы].

            После успешного завершения операции архивирования добавленные в
            архив файлы и каталоги удаляются с диска. При использовании
            модификатора 'f' и/или ключа '-ed' будут удалены только
            файлы, а каталоги (пустые) останутся на диске.

    p       Извлечь (распечатать) файл на стандартное устройство
            вывода (stdout).

            Команду можно применять в сочетании с ключом -inul, чтобы
            запретить вывод всех сообщений RAR и посылать на печать только
            данные файла. Это может иметь особое значение, когда требуется
            отправить файл на stdout для конвейерного использования.

    r       Восстановить архив.

            Восстановление архива выполняется в два этапа. Сначала
            повреждённый архив сканируется на наличие информации для
            восстановления (см. команду 'rr'). Если в архиве есть
            информация для восстановления, а повреждённая часть данных
            непрерывна и имеет размер меньше, чем N*512 байт (где N -
            количество имеющихся в архиве секторов с информацией для
            восстановления), то шансы на успешное восстановление очень
            высоки.

            По завершении этого этапа создаётся новый архив с именем
            fixed.arcname.rar, где 'arcname' - имя исходного (повреждённого)
            архива.

            Если в повреждённом архиве нет информации для восстановления
            или архив невозможно полностью восстановить с её помощью из-за
            серьёзности повреждения, то выполняется второй этап
            восстановления. Во время этого этапа происходит только
            реконструкция структура архива. Файлы с неверной CRC восстановить
            при этом не удастся, однако становится возможным восстановить те
            неповреждённые файлы, которые ранее были недоступны из-за
            повреждения структуры архива. Как правило, это помогает при
            восстановлении обычных архивов, но малоэффективно с непрерывными
            архивами.

            По завершения этого этапа создаётся реконструированный архив
            с именем rebuilt.arcname.rar, где 'arcname' - имя исходного
            архива.

            Версия RAR/DOS32 вместо вышеупомянутых имён использует имена
            _recover.rar и _reconst.rar.

            Во время выполнения операции восстановления RAR может выдать
            пользователю запрос о том, нужно ли добавлять в архив найденный
            элемент, считая его файлом:

              Подозрительный элемент

              Имя:    <возможное имя файла>
              Размер: <размер>  Размер в архиве: <упакованный размер>

              Добавить в архив? Да/Нет/Все

            Ответьте 'Да' (Y), чтобы добавить этот элемент в fixed.arcname.rar.

            Пример:

            rar r buggy.rar

    rc      Воссоздать отсутствующие или повреждённые тома многотомного
            архива с помощью томов для восстановления (файлов .rev).

            В качестве имени архива нужно указать имя любого имеющегося
            тома, например:

            rar rc backup.part03.rar

            Информацию о томах для восстановления см. в описании команды 'rv'.

    rn      Переименовать файлы в архиве.

            Синтаксис команды:

            rar rn <архив> <исх_имя1> <рез_имя1> ... <исх_имяN> <рез_имяN>

            Например, команда

            rar rn data.rar readme.txt readme.bak info.txt info.bak

            служит для переименования файла readme.txt в readme.bak и файла
            info.txt в info.bak в архиве data.rar.

            Для простых преобразований имён, например, изменения расширений
            файлов, в качестве исходного и результирующего имён допускается
            использовать символы подстановки (шаблоны). Например, команда

            rar rn data.rar *.txt *.bak

            переименует все *.txt файлы в файлы *.bak.

            При переименовании RAR не проверяет, имеется ли в архиве файл
            с таким же именем, как указанное, поэтому во избежание появления
            дублирующихся имён файлов будьте внимательны и осторожны.
            Особенно важно быть осмотрительным при использовании шаблонов.
            Такая команда потенциально опасна, поскольку при неправильном
            указании шаблона можно испортить имена всех файлов в архиве.

    rr[N]   Добавить информацию для восстановления.

            В архивы можно добавлять необязательную избыточную информацию
            для восстановления (защитную запись). Она слегка увеличивает
            размер архива, однако может помочь при восстановлении архива,
            повреждённого в результате сбоя дискеты или другой потери
            данных. Информация для восстановления может содержать до 524288
            секторов. Количество секторов допускается задавать явно командой
            'rr' (N = 1, 2 .. 524288). Если этот параметр не указан, то размер
            выбирается автоматически и составляет около 1% от общего объёма
            архива, что обычно позволяет восстановить последовательно
            повреждённые данные длиной до 0,6% от общего объёма архива.

            Кроме того, размер информации для восстановления также разрешается
            указывать в процентах от объёма архива. Для этого просто добавьте
            знак процента к параметру команды, например:

            rar rr3% arcname

            Обратите внимание, что если эту команду требуется вызвать из
            пакетного файла (.bat или .cmd), то нужно указывать не rr3%, а
            rr3%%, так как командный процессор воспринимает одиночный символ
            '%' как начало параметра пакетного файла. Вместо символа '%'
            допускается использовать латинскую букву 'p'. Например, команда
            'rr3p' также будет правильной.

            Если данные повреждены на одном непрерывном участке, то каждый
            сектор восстановления способен восстановить 512 байт повреждённой
            информации, однако в случае многократного повреждения это
            значение может быть меньше.

            Примерный размер информации для восстановления можно определить
            по формуле:

            <размер архива>/256 + <число секторов восстановления>*512 байт

    rv[N]   Создать тома для восстановления (файлы .rev).

            С помощью этих файлов впоследствии можно будет восстановить
            отсутствующие и повреждённые файлы в наборе томов многотомного
            архива. Эта команда применима только к многотомным архивам, в
            качестве имени архива нужно указать имя первого тома. Например:

            rar rv3 data.part01.rar

            Тома для восстановления могут пригодиться при резервном копировании
            или, скажем, при отправке многотомного архива в сетевой форум,
            когда некоторые подписчики получили не все файлы. В этом случае
            достаточно будет отправить в форум не обычные тома RAR, а тома для
            восстановления, благодаря чему потребуется отослать меньшее
            количество файлов.

            Каждый том для восстановления способен воссоздать один
            отсутствующий или повреждённый том RAR. Например, если архив
            состоит из 30 томов и для него создано 3 тома для
            восстановления, то вы сможете воссоздать ЛЮБЫЕ три отсутствующих
            тома. Если файлов .rev меньше, чем отсутствующих томов, то
            реконструкция архива невозможна. Общее количество обычных томов
            и томов для восстановления не может превышать 255.

            После создания томов для восстановления исходные тома
            RAR-архива модифицировать нельзя. При воссоздании отсутствующих
            томов RAR алгоритм восстановления использует данные, хранящиеся
            как в файлах REV, так и в томах RAR. Поэтому если после
            создания файлов REV вы измените тома RAR, например,
            заблокируете их от изменения, то восстановление выполнить
            не удастся.

            Необязательный параметр <N> указывает, сколько должно быть
            создано томов для восстановления, и он должен быть меньше, чем
            общее количество обычных RAR-томов. Если следом за этим
            числовым параметром указать символ процента (%), то количество
            создаваемых томов для восстановления будет вычисляться как
            указанный процент от общего числа томов RAR-архива. Например:

            rar rv15% data.part01.rar

            RAR воссоздаёт отсутствующие тома либо по команде 'rc', либо
            автоматически при распаковке, если он не находит следующий том,
            но обнаруживает необходимое количество rev-файлов.

            Перед реконструкцией повреждённые тома переименовываются
            в *.bad. Например, volname.part03.rar будет переименован в
            volname.part03.rar.bad.

    s[имя]  Преобразовать архив в самораспаковывающийся (SFX).

            Эта команда добавляет в начало файла-архива SFX-модуль (если
            имя модуля не указано, то будет добавлен модуль из файла
            Default.sfx, иначе добавляется модуль, указанный как аргумент
            этой команды). В версии RAR для Windows файл Default.sfx должен
            находиться в том же каталоге, что и Rar.exe, в версии для UNIX
            - в домашнем каталоге пользователя, в /usr/lib или в
            /usr/local/lib.

    s-      Удалить SFX-модуль из уже существующего самораспаковывающегося
            архива.

            В результате выполнения этой команды создаётся новый
            архив без SFX-модуля. Исходный SFX-архив при этом не удаляется.

    t       Протестировать файлы в архиве.

            Эта команда имитирует извлечение файлов, ничего не записывая в
            выходной поток, а лишь проверяя целостность указанных файлов.

            Примеры:

            Протестировать архивы в текущем каталоге:

            rar t *
                или для UNIX:
            rar t '*'

            Можно протестировать архивы во всех подкаталогах, начиная
            с текущего:

            rar t -r *
                или для UNIX:
            rar t -r '*'

    u       Обновить файлы в архиве.

            Добавляет файлы, которых ещё нет в архиве, и обновляет только
            те файлы в архиве, версии которых на диске новее, чем в архиве.

    v[t,b]  Вывести подробный список содержимого архива [с технической
            информацией].

            Отображаются следующие сведения о файлах: полное имя,
            комментарий файла, размер (несжатый и в архиве), степень сжатия,
            дата и время последнего изменения, атрибуты, CRC, метод сжатия
            и минимальная версия RAR, необходимая для извлечения. Если
            указан модификатор 't', то также будут отображены дополнительные
            технические сведения (наличие информации для восстановления,
            ОС, в которой был создан архив, флаги непрерывного архивирования
            и старой версии файла).
            Модификатор 'b' предназначен для вывода только имён файлов без
            всякой дополнительной информации.

            Чтобы просмотреть содержимое всех томов архива, укажите вместо
            расширения архива звёздочку ('*') или используйте ключ '-v'.

            Примеры:

            1) Вывести список содержимого архива system.rar (с техническими
               подробностями) и перенаправить вывод в файл techlist.lst

               rar vt system >techlist.lst

            2) Вывести список содержимого архива tutorial.rar (в режиме
               показа одних только имён файлов)

               rar vb tutorial

    x       Извлечь файлы с полными путями.

            Пример:

            rar x -av- -c- dime 10cents.txt

            В данном примере указанный файл будет извлечён с его сохранённым
            в архиве путём; проверка электронной подписи и отображение
            комментария не выполняются.

    Ключи RAR (используются вместе с командами)
    -------------------------------------------

    -?      Вывести справочную информацию о командах и ключах.

            То же самое происходит, если в командной строке не было указано
            аргументов или один из них был указан неправильно.

    --      Прервать дальнейший поиск ключей.

            Данный ключ указывает, что после него в командной строке
            больше нет ключей. Это может пригодиться, если имя архива или
            файла начинается с символа '-'. Без ключа '--' подобное имя
            будет трактоваться как ключ.

            Пример:

            rar a -s -- -StrangeName

            В данном примере все файлы из текущего каталога добавляются в
            непрерывный архив с именем -StrangeName.

    -ac     Снять атрибут "архивный" у файлов после их архивации или
            извлечения (только в версии RAR для Windows).

    -ad     Добавить к пути назначения имя архива

            Этот ключ может пригодиться при распаковке группы архивов.
            По умолчанию RAR извлекает файлы из всех архивов в один и
            тот же каталог, если же указать ключ -ad, то файлы из каждого
            архива будут распакованы в отдельные каталоги.

            Пример:

            rar x -ad *.rar data\

            Здесь при извлечении RAR будет создавать в каталоге 'data'
            подкаталоги для каждого распаковываемого архива.

    -ag[формат]
            Добавить к имени архива текущие дату и время.

            Этот ключ добавляет к имени архива дату и время создания
            архива. Полезно при регулярном создании резервных копий.

            По умолчанию принимается формат "YYYYMMDDHHMMSS", который можно
            переопределить с помощью параметра 'формат' этого ключа.
            Допускается использовать следующие символы:

              Y    год
              M    месяц
              MMM  месяц в виде строки (Jan, Feb и т.д.)
              W    порядковый номер недели (неделя начинается с понедельника)
              A    номер дня недели (понедельник - 1, воскресенье - 7)
              D    день месяца
              E    номер дня в году
              H    часы
              M    минуты (обрабатывается как минуты, если стоит после часов)
              S    секунды
              N    номер архива (RAR ищет уже существующий архив со
                   сгенерированным именем, и если таковой обнаруживается,
                   то увеличивает номер архива, чтобы сгенерировать
                   уникальное имя)

            Каждый из указанных выше символов форматирующих строк
            соответствует только одному символу, добавляемому к имени
            архива. Например, для двухсимвольного номера недели используйте WW,
            а для обозначения года из четырёх цифр - YYYY.

            Если строка формата начинается с символа '+', то положения
            строки даты и базового имени архива меняются местами, т.е. дата
            будет предшествовать имени архива.

            Строка формата может содержать необязательный текст,
            заключённый в фигурные скобки '{' и '}'. Этот текст будет
            вставлен в имя архива.

            Все остальные символы добавляются к имени архива без изменений.

            Будьте осторожны с ключом -ag при обновлении уже существующих
            архивов. В зависимости от строки формата и времени, прошедшего
            с момента предыдущего использования ключа -ag, имена
            сгенерированного и имеющегося архивов могут оказаться разными.
            В этом случае RAR вместо обновления уже существующего архива
            создаст новый.

            Примеры использования форматов:

            1) Стандартный формат YYYYMMDDHHMMSS:

               rar a -ag backup

            2) Формат DD-MMM-YY:

               rar a -agDD-MMM-YY backup

            3) Формат YYYYMMDDHHMM, причём дата помещается перед 'backup':

               rar a -ag+YYYYMMDDHHMM backup

            4) Формат YYYY-WW-A с полями описания:

               rar a -agYYYY{год}-WW{неделя}-A{день_недели} backup

            5) Формат YYYYMMDD и номер архива. Это позволяет генерировать
               уникальные имена, даже если маска формата YYYYMMDD
               используется более раза в день:

               rar a -agYYYYMMDD-NN backup

    -ao     Добавить файлы с установленным атрибутом "архивный"
            (только в версии RAR для Windows).

            Пример:

            rar a -r -ac -ao f:backup c:\*.*

            В данном примере в архив f:backup добавляются все файлы
            с диска C:, имеющие установленный атрибут "архивный", после
            чего этот атрибут у всех добавленных файлов будет снят.

    -ap     Задать путь внутри архива.

            Путь, определённый с помощью этого ключа, добавляется к именам
            файлов при записи их в архив, и удаляется из имён, если ключ
            используется при извлечении файлов.

            Например, если вы хотите добавить файл 'readme.txt' в каталог
            'DOCS\ENG' архива 'release', то выполните команду:

            rar a -apDOCS\ENG release readme.txt

            Если же вы хотите извлечь ENG в текущий каталог, то наберите:

            rar x -apDOCS release DOCS\ENG\*.*

    -as     Синхронизировать содержимое архива.

            Если этот ключ используется при архивации, то из архива
            будут удалены те файлы, которых нет среди добавляемых. Данный
            ключ удобно использовать вместе с ключом '-u' (обновить) для
            синхронизации содержимого архива и архивируемого каталога.

            Например, после команды

            rar a -u -as backup sources\*.cpp

            в архиве 'backup.rar' останутся только файлы *.cpp из каталога
            'sources', а все остальные будут удалены. Это напоминает
            создание нового архива, но за одним важным исключением:
            если после прошлой архивации файлы не изменялись, то
            операция будет выполнена значительно быстрее, чем
            создание нового архива.

    -av     Добавить электронную подпись (доступно только в зарегистрированной
            версии RAR).

            В каждый создаваемый или обновляемый архив RAR будет добавлять
            электронную подпись, содержащую сведения об авторе, времени
            последнего обновления и исходном имени архива.

            Если при изменении архива, в котором есть электронная подпись,
            не указать этот ключ, то электронная подпись будет удалена.

            Во время извлечения, тестирования, просмотра содержимого или
            обновления архива с ключом '-av' RAR будет выполнять проверку
            целостности подписи и выводить сообщение:

              Проверка электронной подписи ...

            Если проверка прошла успешно, то будет выведено сообщение 'OK',
            имя создателя архива и время последнего обновления. В случае
            обнаружения ошибки при проверке электронной подписи будет
            выведено сообщение 'ОШИБКА'.

            Электронную подпись рекомендуется использовать для архивов,
            которые предполагается использовать для дистрибуции ПО, т.е.
            в тех случаях, когда нужна достоверная гарантия того, что
            содержимое архива никем не изменялось.

            Чтобы получить возможность добавлять электронную подпись,
            вы должны зарегистрировать программу. Для получения
            дополнительной информации о регистрации свяжитесь с вашим
            местным дистрибуторским сайтом или с международным центром.

    -av-    Отключить проверку или добавление электронной подписи.

    -cfg-   Игнорировать файл конфигурации и переменную окружения.

    -cl     Преобразовывать имена файлов в нижний регистр.

    -cu     Преобразовывать имена файлов в верхний регистр.

    -c-     Не показывать комментарии.

    -df     Удалить файлы после архивирования.

            Этот ключ перемещает файлы в архив. При использовании вместе
            с командой 'a' этот ключ выполняет то же действие, что и
            команда 'm'.

    -dh     Открывать совместно используемые файлы.

            Данный ключ включает в обработку файлы, открытые для записи
            другими программами.

            Ключ -dh может быть полезен, если приложение разрешает
            доступ к файлу для чтения, но при запрете всех остальных типов
            обращения к файлу операция открытия файла терпит неудачу.

            Это опасный ключ, так как он позволяет архивировать файлы,
            которые в тот же момент могут быть изменены другой программой.
            Если же внутренняя структура заархивированного файла будет
            нарушена, при последующем извлечении его уже не удастся
            открыть предназначенной для этого программой.
            Используйте ключ очень осторожно!

    -ds     Не сортировать файлы при добавлении в непрерывный архив.

    -ed     Не добавлять пустые каталоги.

            Этот ключ запрещает сохранять в создаваемом архиве записи
            каталогов. При распаковке такого архива RAR создаст непустые
            каталоги на основе путей к содержащимся в них файлам. Информация
            о пустых каталогах будет потеряна. Также будут потеряны все
            атрибуты непустых каталогов (права доступа, потоки и пр.) за
            исключением их имён, поэтому данный ключ следует применять
            только тогда, когда вам не нужно сохранять такую информацию.

            При использовании ключа -ed совместно с командой 'm' или
            с ключом -df, пустые каталоги удаляться не будут.

    -ee     Не обрабатывать расширенные атрибуты.

            Этот ключ отключает сохранение и восстановление расширенных
            атрибутов файлов (только в версиях для OS/2).

    -en     Не добавлять в архив блок "конец архива".

            По умолчанию при создании или добавлении архива RAR
            добавляет в его конец блок "конец архива". Это позволяет
            безопасно пропускать такие внешние данные, как, скажем,
            используемая другими утилитами электронная подпись, однако в
            особых случаях данную функцию бывает нужно отключить.
            Например, если архив передаётся между двумя системами по
            ненадёжной линии связи, и одновременно с этим отсылающая
            сторона добавляет в архив новые файлы, важна гарантия того, что
            уже принятая часть файла не будет изменена на другом конце
            между сессиями передачи данных.

            Этот ключ нельзя использовать с архивными томами, так как блок
            конца архива содержит информацию, важную для правильной
            обработки томов.

    -ep     Исключить пути из имён.

            При использовании данного ключа файлы добавляются в архив без
            информации об их путях. Это может привести к тому, что в одном
            каталоге архива окажутся несколько файлов с одним и тем же
            именем. Будьте внимательны!

    -ep1    Исключить из путей базовый каталог.

            Не сохранять в архиве путь, введённый в командной строке.

            Пример:

            rar a -ep1 -r test tmp\*

            В данном примере в архив 'test' добавляются все файлы и каталоги
            из каталога 'tmp', но самой строки 'tmp\' в путях заархивированных
            файлов не будет.
            Это эквивалентно использованию следующих команд:

            cd tmp
            rar a -r ..\test
            cd ..

    -ep2    Сохранять при архивировании полные пути файлов (кроме буквы
            диска и предшествующего разделителя пути).

    -ep3    Сохранять полные пути файлов, включая букву диска
            (только в версии для Win32).

            При архивировании этот ключ служит для сохранения полных путей
            добавляемых файлов, включая букву диска. Символ признака
            дисков (двоеточие) заменяется символом подчёркивания ('_').

            Если ключ -ep3 указан при распаковке архива, символы
            подчёркивания снова заменяются двоеточиями, а извлекаемые файлы
            будут созданы в их исходных каталогах и дисках. Если при этом
            также указан путь назначения, он будет проигнорирован.

            Данный ключ полезен для резервного копирования информации с
            нескольких дисков в один архив. Например, команда

            rar a -ep3 -r backup.rar c:\ d:\ e:\

            создаст резервную копию дисков C:, D: и E:, а команда

            rar x -ep3 backup.rar

            восстановит из неё все данные с абсолютными путями.

            Соблюдайте осторожность: ключ -ep3 следует использовать
            только в тех случаях, когда вы уверены, что распаковываемый
            архив не содержит никаких "злонамеренных" файлов. Иными
            словами, используйте этот ключ только с архивами, созданными
            лично вами или теми людьми, которым вы всецело доверяете.
            Причина в том, что данный ключ позволяет перезаписать любой
            файл в любом каталоге вашего компьютера, включая важные
            системные файлы, поэтому его следует применять только в целях
            резервного копирования.

    -e[+]<атр>
            Задать исключение или включение файлов в обработку
            по маске атрибутов.

            Здесь <атр> - это число в десятичном, восьмеричном (если
            начинается с '0') или шестнадцатеричном (если начинается с
            '0x') формате.

            По умолчанию, без символа '+' перед <атр>, этот ключ служит для
            определения маски исключения из обработки. Так, если результат
            побитового И (AND) между <атрибут> и атрибутами файла ненулевой,
            то такой файл обрабатываться не будет.

            Если символ '+' присутствует, он указывает, что будет
            использоваться маска включения в обработку. Т.е. будут
            обрабатываться только те файлы, которые имеют хотя бы один из
            указанных в маске атрибутов.

            В версии RAR для Windows для указания атрибутов вместо цифровой
            маски можно также использовать символы D, S, H, A и R,
            обозначающие, соответственно, "каталог", "системный", "скрытый",
            "архивный" и "только для чтения". Порядок перечисления атрибутов
            не имеет значения.
            В версии для UNIX распознаются символы D и V для определения
            атрибутов каталога и устройства, соответственно.

            Примеры:

            1) Заархивировать только имена каталогов, но не их содержимое:

               rar a -r -e+d каталоги

            2) Не упаковывать файлы с атрибутами "системный" и "скрытый":

               rar a -esh файлы

            3) Не извлекать файлы с атрибутом "только для чтения":

               rar x -er файлы

    -f      Освежить имеющиеся файлы.

            Можно использовать как при добавлении в архив, так и при извлечении
            из него. Командная строка "a -f" эквивалентна команде 'f'. Этот
            ключ также допускается использовать с командой 'm' или 'mf'.
            Если ключ '-f' используется вместе с командами 'x' или 'e', то
            из архива будут извлечены только те файлы, которые уже есть на
            диске, но имеют более старые даты, чем соответствующие им файлы
            в архиве.
            Если файлу из архива не соответствует ни один из файлов на
            диске, то такой файл не будет извлечён из архива.

    -hp[пароль]
            Зашифровать и данные, и заголовки файлов (оглавление архива).

            По своему действию этот ключ похож на -p[пароль], но в отличие
            от него включает режим шифрования не только содержащихся в файлах
            данных, но и другой отображаемой информации, например, имён файлов.
            При указании этого ключа шифруются все важные области архива,
            включая данные файлов, имена файлов, размеры, атрибуты,
            комментарии и другие блоки, благодаря чему обеспечивается более
            высокая степень защиты.

            Архив, зашифрованный с ключом -hp, без пароля невозможно не
            только распаковать, но даже просмотреть список содержащихся в
            нём файлов.

            Пример:

            rar a -hpfGzq5yKw secret report.txt

            Эта команда добавит файл report.txt в зашифрованный архив
            secret.rar с использованием пароля 'fGzq5yKw'.

    -id[c,d,p,q]
            Запретить вывод сообщений.

            Ключ -idc отключает вывод строки с авторскими правами (copyright).

            Ключ -idd отключает вывод строки "Готово" в конце операции.

            Ключ -idp отключает вывод процентного индикатора хода выполнения.

            Ключ -idq активизирует "тихий" режим, при котором на экран
            выводятся только сообщения об ошибках и запросы.

            Допускается указывать сразу несколько модификаторов этого ключа,
            например, так: -idcdp.

    -ieml[.][адрес]
            Отправить архив по электронной почте (только в версии для Win32).

            Прикрепить к сообщению e-mail архив, созданный или обновлённый
            командой добавления файлов. Чтобы использовать этот ключ, в
            компьютере должна быть установлена клиентская почтовая
            программа, совместимая с интерфейсом MAPI (этот интерфейс
            поддерживают большинство современных почтовых программ).

            Адрес назначения можно ввести непосредственно вместе в
            этим ключом или же вообще его не указывать. В последнем случае
            адрес будет запрошен почтовой программой. Допускается указывать
            несколько адресов, разделяя их запятыми или точками с запятой.

            Если следом за ключом -ieml добавить точку, то после успешного
            прикрепления архива к сообщению электронной почты он будет
            удалён.

            Если этот ключ используется при создании многотомного архива,
            каждый том прикрепляется к отдельному письму e-mail.

    -ierr   Отправить все сообщения на стандартное устройство ошибки (stderr).

    -ilog[имя]
            Записывать протокол ошибок в файл (эта функция доступна только
            в зарегистрированной версии RAR).

            Записывать сообщения произошедших при работе ошибок в файл
            rar.log. Если параметр 'имя' не указан, файл создаётся со
            следующими принимаемыми по умолчанию характеристиками:

            UNIX:    файл .rarlog в домашнем каталоге пользователя;
            Windows: файл rar.log в каталоге %APPDATA%\WinRAR;
            DOS:     файл rar.log в каталоге, где находится rar32.exe.

            Если параметр 'имя' содержит имя файла без пути, RAR создаст
            файл-протокол с этим именем в каталоге по умолчанию из списка выше.
            Если нужно изменить расположение файла-протокола, указывайте в
            параметре 'имя' полное имя с путём.

            Пример:

            rar a -ilogc:\log\backup.log backup d:\docs

            В случае ошибок эта команда создаст файл-протокол
            c:\log\backup.log.

    -inul   Не выводить никаких сообщений.

    -ioff   Отключить компьютер по завершении операции. Для работы этой
            функции требуется аппаратная поддержка отключения питания.
            Только в версии для Win32.

    -isnd   Использовать звуковые сигналы.

    -k      Заблокировать архив.

            Если указать этот ключ при операции, изменяющей архив, то после
            этой операции архив уже нельзя будет изменить средствами RAR,
            т.е. любая изменяющая архив команда будет игнорироваться.

    -kb     При извлечении сохранять на диске повреждённые файлы.

            По умолчанию RAR удаляет файлы, в которых при извлечении были
            обнаружены ошибки контрольной суммы (CRC). Этот ключ указывает,
            что файлы с ошибками CRC надо оставлять на диске.

    -m<n>   Указать метод сжатия.

            Доступны следующие варианты:

      -m0   Без сжатия   - добавить файлы в архив без сжатия
      -m1   Скоростной   - самый быстрый метод (минимальное сжатие)
      -m2   Быстрый      - быстрый метод
      -m3   Обычный      - обычный метод сжатия (используется по умолчанию)
      -m4   Хороший      - хороший метод сжатия (более высокая степень сжатия)
      -m5   Максимальный - наилучший метод сжатия (самое лучшее, но и самое
                           медленное сжатие)

            Если этот ключ не указан, RAR использует метод -m3 (обычное
            сжатие).

            По умолчанию при использовании методов -m1 и -m2 применяется
            только основной алгоритм сжатия. Улучшенные алгоритмы для
            обработки звуковых данных и полноцветной графики (true color)
            используются лишь в режимах -m3..-m5, а улучшенный алгоритм
            сжатия текста активизируется только в режимах -m4..-m5. Если
            вас не устраивает такое стандартное распределение режимов, его
            можно переопределить с помощью ключа -mc.

    -mc<параметры>
            Указать дополнительные параметры сжатия.

            Этот ключ предназначен преимущественно для испытаний и
            экспериментов, в реальной жизни обычно лучше позволить RAR
            самому автоматически выбирать оптимальные параметры
            архивирования. Пожалуйста, обратите внимание, что неправильное
            применение этого ключа может привести к существенным потерям
            времени и степени сжатия, поэтому используйте его только
            в том случае, если чётко понимаете, что вы делаете.

            Ключ имеет следующий синтаксис:

             -mc[параметр1][:параметр2][модуль][+ или -]

            где <модуль> - односимвольное поле, указывающее часть алгоритма
            сжатия, который должен быть сконфигурирован.  Может принимать
            следующие значения:

               A        - сжатие аудиоданных
               C        - сжатие графических данных true color (RGB)
               D        - дельта-сжатие
               E        - сжатие 32-битовых исполняемых файлов x86
               I        - сжатие 64-битовых исполняемых файлов Intel Itanium
               T        - сжатие текстов

            Знак '+' в конце ключа указывает, что выбранный алгоритмический
            модуль должен быть использован для всех обрабатываемых данных,
            а знак '-' отключает этот модуль совсем.  Если не указан ни
            плюс, ни минус, RAR выбирает модули автоматически в зависимости
            от данных и текущего метода сжатия.  Ключ -mc- запрещает
            использование всех дополнительных модулей и позволяет применять
            только общий алгоритм сжатия.

            <Параметр1> и <Параметр2> зависят от конкретного модуля, ниже
            приведено их описание.

            Сжатие аудиоданных, дельта-сжатие:

            <Параметр1> - число байтовых каналов (от 1 до 31).
            RAR разделяет многобайтовые каналы на байты, например, два
            16-битовых аудиоканала RAR считает за четыре канала по одному
            байту каждый.

            <Параметр2> не используется.

            Сжатие 32-битовых исполняемых файлов Intel x86, 64-битовых
            исполняемых файлов Intel Itanium, графических данных
            true color (RGB):

            <Параметр1> и <Параметр2> не используются.

            Сжатие текстов:

            <Параметр1> - порядок алгоритма PPM (от 2 до 63).
            Более высокое значение обычно слегка улучшает степень сжатия
            избыточных данных, но только в том случае, если имеется
            достаточно памяти для PPM. Если же памяти не хватает,
            результат может быть отрицательным. Чем выше значение порядка,
            тем медленнее сжатие и распаковка.

            <Параметр2> - память для алгоритма PPM в мегабайтах (от 1 до 128).
            Более высокое значение может улучшить степень сжатия, однако
            учтите, что алгоритм PPM использует для распаковки такой же
            объём памяти, какой применялся при упаковке, поэтому если при
            создании архива выделить ему слишком много памяти, могут
            возникнуть проблемы с распаковкой такого архива на машине,
            оснащённой памятью меньшего объёма. Извлечение файлов будет
            возможно при помощи виртуальной памяти, но это может занять
            очень много времени.

            Примеры:

            1) Ключ -mc1a+ принудительно включает для всех данных 8-битовое
               сжатие монофонического звука.

            2) Ключ -mc10:40t+ принудительно включает для всех данных
               использование алгоритма сжатия текста, устанавливая порядок
               сжатия 10 и выделяя 40 Мбайт памяти.

            3) Ключ -mc12t устанавливает порядок сжатия текста в значение
               12, если вступает в действие алгоритм сжатия текста, но
               оставляет RAR право решать, когда именно нужно его
               использовать.

            4) Ключи -mct- -mcd- отключают алгоритм сжатия текста и
               дельта-сжатие.

    -md<n>  Указать размер словаря.

            Этот ключ позволяет задать размер словаря <n> в килобайтах.
            Параметр <n> может принимать значения 64, 128, 256, 512, 1024,
            2048 и 4096, или обозначаться буквами 'a', 'b', 'c', 'd', 'e',
            'f' и 'g', соответственно.

            Скользящий словарь - это специальная область памяти, которую
            использует алгоритм сжатия. Если размер сжимаемого файла (в
            случае непрерывного архива - всех сжимаемых файлов) больше
            размера словаря, то увеличение размера словаря обычно приводит
            к улучшению степени сжатия, уменьшению скорости сжатия и
            увеличению требований к объёму доступной памяти.

            RAR может автоматически уменьшить размер словаря, если тот
            существенно больше, чем объём сжимаемых данных. При этом
            значительно снижаются требования к доступной памяти без уменьшения
            степени сжатия.

            По умолчанию размер скользящего словаря равен 4096 Кбайт.

            Примеры:

            RAR a -s -mdd sources *.asm
                или
            RAR a -s -md512 sources *.asm

            В обоих этих примерах создаётся непрерывный архив со словарём
            размером 512 Кбайт.

    -ms[список]
            Указать типы файлов для архивирования без сжатия.

            С помощью этого ключа можно указать файлы тех типов, которые
            нужно помещать в архив без использования сжатия. При
            правильном применении это может существенно повысить скорость
            архивирования без заметных потерь в степени сжатия всего
            архива.

            Необязательный параметр <список> позволяет указать список
            расширений файлов; расширения должны быть перечислены через
            точку с запятой (;). Например, ключ -msrar;zip;jpg укажет,
            что нужно помещать в архив без сжатия все архивы RAR и
            ZIP, а также изображения в формате JPG. В списке также
            допускается применять символы подстановки (шаблоны), поэтому
            ключ -ms*.rar;*.zip;*.jpg имеет точно такое же значение.

            Если параметр <список> не указан, ключ -ms будет использовать
            стандартный набор расширений, принимаемый по умолчанию. Этот
            список включает следующие типы файлов:

            7z, ace, arj, bz2, cab, gz, jpeg, jpg, lha, lzh, mp3,
            rar, taz, tgz, z, zip.

    -mt<потоки>
            Задать количество потоков (доступно только в версии для Windows).

            Параметр <потоки> может принимать значения от 0 до 16. Он
            определяет рекомендуемое число активных потоков для алгоритма
            сжатия. Если указано значение больше 0, RAR будет использовать
            многопоточную версию алгоритма сжатия, обеспечивающую более
            высокую скорость упаковки в системах с мультипроцессорной
            архитектурой. Реальное число активных потоков может отличаться
            от указанного.

            Если параметр <потоки> равен нулю, RAR будет использовать
            однопоточную версию алгоритма сжатия.

            Изменение параметра <потоки> оказывает небольшое воздействие на
            степень сжатия, поэтому архивы, созданные с разными ключами
            -mt, будет иметь слегка различающиеся размеры, даже если все
            остальные параметры упаковки были одинаковые.

            Если ключ -mt не указан, RAR попытается определить число
            доступных процессоров и автоматически выберет оптимальное
            количество потоков.

    -n<файл>
            Включить в обработку только указанный файл.

            Этот ключ позволяет включить в обработку только указанный файл.
            В качестве имени или частей имени допускается указывать
            шаблоны.  Ключ '-n' разрешается указывать несколько раз в одной
            командной строке. Данный ключ не заменяет обычные маски
            файлов, которые по-прежнему должны вводиться в командной
            строке. Его назначение - в дополнительной фильтрации для
            ограничения обрабатываемых файлов теми, которые подходят под
            маску включения, определённую в ключе -n. Иногда такой способ
            помогает сократить длину командной строки.

            Например, если вам нужно упаковать в архив text.rar все файлы
            *.txt и *.lst в каталогах Project и Info, вы можете ввести
            следующую команду:

            rar a -r text Project\*.txt Project\*.lst Info\*.txt Info\*.lst

            или воспользоваться ключом -n:

            rar a -r -n*.txt -n*.lst text Project Info

    -n@<файл-список>
            Включить в обработку только файлы, указанные в файле-списке.

            Этот ключ аналогичен ключу -n<файл>, но с тем отличием, что он
            считывает маски включения в обработку из файла-списка. Если
            параметр <файл-список> не указан, чтение имён файлов выполняется
            с устройства stdin.

            Пример:

            rar a -r -n@inclist.txt text Project Info

    -oc     Установить NTFS-атрибут "сжатый" (только в версии для Win32).

            Этот ключ позволяет восстанавливать у извлекаемых из архива
            файлов атрибут "сжатый", применяемый в файловой системе NTFS.
            При создании архивов RAR всегда сохраняет у файлов состояние
            атрибута "сжатый", но не восстанавливает его при извлечении,
            если только не указан ключ -oc.

    -ol     Сохранять символические ссылки как ссылки, а не как файлы
            (только в версии для UNIX).

    -or     Переименовывать извлекаемые файлы автоматически, если файл с
            таким же именем уже существует. Переименованный файл получает
            имя вида 'filename(N).txt', где 'filename.txt' - исходное имя
            файла, а 'N' - номер, начинающийся с 1, и увеличивающийся, если
            файл существует.

    -os     Сохранять потоки NTFS (только в версии для Win32).

            Этот ключ имеет смысл указывать только при работе с файловой
            системой NTFS. Он позволяет сохранять в архиве альтернативные
            потоки данных, связанные с файлами на диске с файловой системой
            NTFS. Это особенно важно в среде Windows 2000, XP и более новых
            версий Windows, где потоки применяются для хранения относящейся к
            файлам информации, например, описаний файлов. Если вы используете
            RAR для создания резервных копий с дисков NTFS, то настоятельно
            рекомендуется указывать этот ключ.

    -ow     Сохранять информацию о правах доступа к файлу при архивации и
            восстанавливать её при извлечении.

            При использовании этого ключа в версии RAR для UNIX в архив
            записывается информация о владельце и группе файла.

            Версия RAR для Win32 в среде Windows NT/2000/XP сохраняет данные
            о владельце, группе, правах доступа и информацию аудита, если у
            вас для этого достаточно прав доступа. Обратите внимание, что
            файловую безопасность Windows NT поддерживают только разделы
            с системой NTFS.

    -o+     Перезаписывать существующие файлы.

    -o-     Не перезаписывать существующие файлы.

    -p[пароль]
            Зашифровать файлы, используя строку <пароль> в качестве пароля.

            Пароль регистрозависимый (т.е. прописные и строчные буквы
            различаются). Если вы не укажете пароль в командной строке
            (после -p), то RAR запросит ввод пароля, выдав сообщение
            "Введите пароль".

            Пример:

            rar a -pmyhoney secret1 *.txt

            В данном примере все файлы *.txt добавляются в архив и шифруются
            с паролем "myhoney".

    -p-     Не спрашивать пароль.

    -r      Рекурсивная обработка подкаталогов.

            Этот ключ можно использовать вместе с командами: A, U, F, M, X,
            E, T, P, V, L, C, CF и S.

            При использовании с командами A, U, F и M будут обработаны
            файлы в текущем рабочем каталоге и во всех его подкаталогах.

            При использовании с командами X, E, T, P, V, L, C, CF и S
            будут обработаны архивы в текущем рабочем каталоге и во всех
            его подкаталогах.

    -r0     Аналогично ключу -r, но при использовании вместе с командами
            A, U, F и M во время рекурсии подкаталогов будут обрабатываться
            только те файлы, указание имён которых было выполнено с помощью
            символов шаблона ('*' и '?').

    -ri
[:<s>]
            Установить приоритет и время простоя (только в версии для Windows).

            Этот ключ используется для управления степенью загрузки системы
            задачей RAR в многозадачной среде. Возможные приоритеты задачи,
            определяемые параметром 
, - от 0 до 15.

            Если 
равно 0, то используется приоритет по умолчанию,
            значение 1 соответствует минимальному приоритету,
            15 - максимальному.

            Время простоя <s> может принимать значения от 0 до 1000
            (миллисекунд). Это время, которое RAR будет отдавать
            системе после каждой операции чтения или записи при архивации
            или извлечении файлов. Указывать время простоя, отличное от
            нуля, имеет смысл для более сильного уменьшения загрузки
            системы, чем этого можно добиться одним только параметром 
.

            Пример:

            RAR a -ri0:10 backup *.*

            В данном примере выполняется запуск RAR с обычным приоритетом
            и временем простоя 10 мс.

    -rr[N]  Добавить информацию для восстановления.

            Этот ключ добавляет информацию для восстановления при операциях
            создания или обновления архива. Подробнее об этом см. в
            описании команды 'rr[N]'.

    -rv[N]  Создать тома для восстановления.

            Этот ключ используется при создании многотомного архива и
            служит для генерирования томов для восстановления. Более
            подробную информацию см. в описании команды 'rv[N]'.

    -s      Создать непрерывный (solid) архив.

            Непрерывное архивирование - это особый тип упаковки данных.
            Дополнительную информацию об этом см. в Глоссарии (в конце
            этого файла).

            Пример:

            rar a -s -md512 sources.rar *.asm -r

            В данном примере создаётся непрерывный архив sources.rar со
            словарём размером 512 Кбайт, обрабатываются текущий каталог и все
            его подкаталоги. В архив добавляются только файлы, имеющие
            расширение .ASM.

    -s<N>   Создать непрерывные группы, используя счётчик файлов.

            Работает аналогично ключу -s, но сбрасывает статистику для
            непрерывного архива после упаковки <N> файлов. Степень
            сжатия обычно ухудшается, но вместе с тем снижается риск потери
            данных в случае повреждения непрерывного архива.

    -sc<набор символов>[объекты]
            Указать набор символов для файлов-списков и файлов с комментариями
            архива.

            Параметр 'набор символов' обязателен и может принимать одно из
            следующих значений:

              U - Unicode;
              A - кодировка ANSI (Windows). Только в версии для Windows;
              O - кодировка OEM (DOS). Только в версии для Windows.

            Файлы в формате Unicode должны иметь в самом начале юникод-символ
            FFFE или FEFF, иначе RAR проигнорирует этот ключ и будет
            обрабатывать файл как содержащий текст ASCII.

            Параметр 'объекты' указывать необязательно. Он может принимать
            одно из следующих значений:

              L - файлы-списки;
              C - файлы с комментариями.

            Разрешается указывать более одного объекта, например, -scolc.
            Если параметр 'объекты' не указан, 'набор символов' будет применён
            ко всем объектам.

            Этот ключ позволяет определять набор символов для файлов в ключе
            -z[файл], файлов-списков и файлов с комментариями, записываемых
            командой "cw".

            Примеры:

            1) rar a -scol data @list

            Прочитать имена, содержащиеся в 'list' с использованием
            OEM-кодировки.

            2) rar c -scuc -zcomment.txt data

            Прочитать comment.txt как файл в кодировке Unicode.

            3) rar cw -scuc data comment.txt

            Записать comment.txt как файл в кодировке Unicode.

    -se     Создать непрерывные группы, используя расширение файлов.

            Работает аналогично ключу -s, но сбрасывает статистику для
            непрерывного архива при смене расширения файла. Степень
            сжатия обычно ухудшается, но вместе с тем снижается риск потери
            данных в случае повреждения непрерывного архива.

    -sfx[имя]
            Создать самораспаковывающийся архив.

            Если при создании архива указать этот ключ, то будет создан
            не обычный, а самораспаковывающийся (SFX) архив (с использованием
            SFX-модуля из файла default.sfx или того, который был определён в
            параметре ключа). В версии RAR для Windows файл default.sfx
            должен находиться в том же каталоге, что и Rar.exe, в версии
            для UNIX - в домашнем каталоге пользователя, в /usr/lib или в
            /usr/local/lib.

            Пример:

            rar a -sfxwincon.sfx myinst

            В данном примере создаётся самораспаковывающийся архив с
            использованием указанного SFX-модуля (wincon.sfx).

    -si[имя]
            Читать данные с stdin (стандартного устройства ввода) при
            создании архива. Необязательный параметр 'имя' позволяет
            указать имя файла сжатых данных stdin в созданном архиве.
            Если этот параметр не указан, имя будет установлено в 'stdin'.
            Этот ключ нельзя использовать с ключом -v.

            Пример:

            type Tree.Far | rar a -siTree.Far tree.rar

            Эта команда сожмёт результат выполнения 'type Tree.Far' как
            файл 'Tree.Far'.

    -sl<размер>
            Включать в обработку только те файлы, размер которых меньше,
            чем указанный в параметре <размер> этого ключа.
            Параметр <размер> должен быть указан в байтах.

    -sm<размер>
            Включать в обработку только те файлы, размер которых больше,
            чем указанный в параметре <размер> этого ключа.
            Параметр <размер> должен быть указан в байтах.

    -sv     Создать независимые непрерывные тома.

            По умолчанию RAR пытается сбросить статистику непрерывности
            как можно раньше после начала нового тома, но только если
            после предыдущего сброса было запаковано достаточно данных
            (хотя бы несколько мегабайт).

            Данный ключ указывает RAR, что необходимо сбрасывать статистику
            для любого тома независимо от размера запакованных данных.
            Степень сжатия при этом уменьшается, но увеличивается
            вероятность успешного извлечения части данных, если один из
            томов будет утерян или повреждён.

            Обратите внимание, что в некоторых случаях на сброс статистики
            не действует даже этот ключ. Например, невозможно сбросить
            статистику при сжатии одного большого файла, разделяемого по
            нескольким томам. RAR способен сбрасывать статистику
            непрерывности только между разными файлами, но не внутри одного
            файла.

            Ключ игнорируется, если он указывается при создании обычных
            архивов (не многотомных).

    -sv-    Создать зависимые непрерывные тома.

            Данный ключ запрещает сброс статистики непрерывности между
            томами.

            Степень сжатия при этом незначительно улучшается, но вместе с
            тем существенно уменьшаются шансы на восстановление хотя бы
            части данных при повреждении или потере одного из томов архива.

            Ключ игнорируется, если он указывается при создании обычных
            архивов (не многотомных).

    -s-     Не использовать непрерывное архивирование.

    -t      Протестировать файлы после архивирования.

            Проверка файлов после помещения их в архив. Этот ключ особенно
            полезен в сочетании с командой перемещения файлов в архив,
            поскольку файлы будут удалены с диска только в том случае, если
            их копии в архиве были успешно протестированы.

    -ta<дата>
            Обрабатывать только файлы, изменённые после указанной даты.

            При указании этого ключа будут обрабатываться только файлы,
            модифицированные после указанной даты.

            Дата указывается в следующем формате: ГГГГММДДЧЧММСС.  В поле
            даты допускается вставлять символы-разделители ('-' или ':') и
            не указывать оставшиеся поля.  Например, следующий ключ будет
            правильным: -ta2001-11-20.

            Если говорить точнее, при внутренней обработке RAR будет
            трактовать вышеуказанный ключ как -ta20011120000000, что
            означает: "файлы, изменённые после 0 часа 0 минут 0 секунд
            20 ноября 2001 года" (т.е. сама эта дата в заданный диапазон
            времени не входит).

    -tb<дата>
            Обрабатывать только файлы, изменённые до указанной даты.

            По формату аналогичен ключу '-ta<дата>'.

    -tk     Сохранить время оригинального архива.

            Этот ключ запрещает RAR изменять время архива при его обновлении.

    -tl     Установить время архива по самому новому файлу.

            При указании этого ключа время изменения архива будет таким же,
            как время изменения самого нового файла в архиве.

    -tn<время>
            Обрабатывать файлы не старее, чем указанный период времени.

            Задающая время строка имеет следующий формат:

            [<дни>d][<часы>h][<минуты>m][<секунды>s]

            Например, для обработки файлов, изменённых менее 15 дней назад,
            используйте ключ '-tn15d', а для обработки файлов, изменённых
            менее чем 2 часа 15 минут назад, используйте '-tn2h15m'.

    -to<время>
            Обрабатывать файлы более старые, чем указанный период времени.

            По формату аналогичен ключу '-tn<время>'.

    -ts<m,c,a>[N]
            Сохранить/восстановить время файла (изменения, создания, доступа).

            Ключ -tsm служит для сохранения времени изменения файла,
            ключ -tsc сохраняет время создания, а -tsa сохраняет время
            последнего доступа. После ключа можно указывать необязательный
            числовой параметр от 0 до 4, определяющий точность обработки
            времени. Значение '1' означает точность, равную 1 секунде,
            значение '2' - 0,0065536 с, '3' - 0,0000256 с, а '4' или '+'
            включают максимальную точность времени для файловой системы NTFS,
            равную 0,0000001 с. Указание '0' или '-' означает отказ
            от сохранения времён создания и последнего доступа, а также
            низкую (двухсекундную) точность времени изменения файла.
            Высокоточные режимы добавляют в архив дополнительные данные,
            до 19 байт на каждый файл в случае применения сочетания ключей
            -tsm4 -tsa4 -tsc4. Если точность не указана, RAR использует
            значение '4' (наивысшее).

            По умолчанию RAR использует режим -tsm4 -tsc0 -tsa0, т.е. время
            модификации сохраняется с наивысшей точностью, а остальные поля
            времени игнорируются.

            Чтобы установить время создания и последнего доступа при
            распаковке файлов, нужно указать ключи -tsc и -tsa (точность
            здесь не имеет значения, но она не должна быть равна 0).
            По умолчанию RAR устанавливает только время модификации (даже
            если в архиве сохранены времена создания и доступа). Установку
            времени модификации для распаковываемых файлов также можно
            запретить, указав ключ -tsm-.

            Если требуется применить одинаковую точность ко всем трём полям
            времени, допускается не указывать букву типа времени. Например,
            сочетание ключей -tsm4 -tsa4 -tsc4 можно заменить на -ts4, -ts+
            или -ts.
            Чтобы сохранить только время модификации с низкой точностью или
            чтобы игнорировать все три времени при распаковке, используйте
            ключ -ts-.

            При создании архива RAR автоматически уменьшает точность в
            соответствии с той, которая поддерживается файловой системой.
            Для FAT точность не превышает 2 с, для UNIX - 1 с.
            Точность времени в системе NTFS составляет 0,0000001 с (100 нс).

            При распаковке установка полей времени зависит от операционной
            системы. Windows позволяет устанавливать все три типа времени,
            UNIX - только времена модификации и последнего доступа, но
            не создания файла, а DOS поддерживает только время модификации.

            Примеры:

            1) rar a -ts backup

            Сохранить все времена файлов с максимально высокой точностью.

            2) rar x -tsa backup

            Восстановить у файлов времена модификации и последнего доступа.
            Ключ -tsm можно не указывать, так как RAR использует его
            по умолчанию.

            3) rar a -tsm1 -tsc1 backup

            Сохранить времена модификации и создания с низкой точностью.
            Без ключа -tsm1 было бы сохранено время модификации с высокой
            точностью.

    -u      Обновить файлы.

            Можно использовать как при добавлении в архив, так и при
            извлечении из него. Командная строка "a -u" эквивалентна
            команде 'u'. Этот ключ также допускается использовать с командами
            'm' и 'mf'. Если ключ '-u' применяется вместе с командами 'x'
            или 'e', то из архива будут извлечены те файлы, которых нет на
            диске или копии которых на диске имеют более старые даты.

    -v      Создать многотомный архив с автоопределением размера томов или
            выдать список содержимого всех томов.

            Этот ключ используется для создания томов или вывода списка
            содержимого томов.

            В первом случае он включает автоматическое определение размера
            томов, так чтобы создаваемые тома занимали всё доступное
            пространство на результирующем носителе. Данная функция особенно
            удобна при создании многотомных архивов на сменных дисках.
            Подробнее о многотомных архивах см. в описании ключа -v<N>.

            Во втором случае, если этот ключ используется вместе в командой
            'V' или 'L', RAR будет выводить список содержимого всех томов,
            начиная с указанного в командной строке.
            Без указания этого ключа RAR отображает содержимое только одного
            указанного тома.

    -v<N>[k|b|f|m|M|g|G]
            Создать многотомный архив с томами размером=<N>*1000 [*1024 | *1].

            По умолчанию считается, что значение вводится в тысячах байт
            (т.е. множитель 1000, а не 1024).
            Размер томов также можно указывать в килобайтах, в байтах,
            в мегабайтах, в миллионах байт, в гигабайтах и в миллиардах байт.
            Для этого нужно после числового значения поставить один из
            следующих буквенных идентификаторов (все буквы латинские):

               k	- килобайты      (множитель 1024)
               b	- байты          (множитель 1)
               m	- мегабайты      (1 Мбайт=1 048 576 байт)
               M	- миллионы байт  (множитель 1 000 000)
               g	- гигабайты      (1 Гбайт=1 073 741 824 байт)
               G	- миллиарды байт (множитель 1 000 000 000)

            Кроме того, можно ввести одно из предопределённых значений
            (360, 720, 1200, 1440 или 2880), добавив после него букву 'f',
            и тогда оно будет заменено точным размером соответствующей
            дискеты.

            Если размер не указан, то он будет определяться автоматически
            исходя из доступного на носителе свободного места.

            Допускается указывать несколько ключей -v для того, чтобы
            задать разные размеры для разных томов.  Например, команда:

            RAR a -v100k -v200k -v300k arcname

            устанавливает для первого тома размер 100 Кбайт, для второго -
            200 Кбайт, а все последующие тома ограничены размером 300 Кбайт.

            Если тома создаются на сменных носителях, то после
            первого тома пользователю будет выдан запрос:

               Создать следующий том? Да/Нет/Все

            Вы должны сменить диск и ответить 'Да (Y)'. При ответе
            'Все (A)' все последующие тома будут создаваться без
            промежуточных пауз.

            По умолчанию тома RAR получают имена вида 'volname.partNNN.rar',
            где NNN - номер тома. С помощью ключа -vn можно активизировать
            старую схему именования томов, основанную на изменении
            расширений файлов, при которой первый том в многотомном наборе
            получает расширение .rar, а последующие тома нумеруются от .r00
            до .r99.

            При распаковке или тестировании многотомного архива нужно
            указывать только имя первого тома. Если следующего тома на
            диске нет, а диск этот сменный, то пользователю будет выдан
            запрос:

              Вставьте диск с <имя следующего тома>

            Вам нужно вставить диск с указанным томом и нажать любую клавишу.

            Если во время извлечения следующий том не найден, а тома
            размещены на несменном диске, то RAR прервёт работу и
            выведет следующее сообщение:

               Том <имя тома> не найден

            Архивные тома нельзя изменять. С многотомными архивами
            не применяются команды D, F, U и S. Команду A можно использовать
            только для создания новых многотомных архивов.

            Возможна ситуация (хотя это и маловероятно), что размер файла,
            находящегося в многотомном архиве, будет больше, чем размер
            неупакованного файла. Это происходит потому, что при создании
            многотомных архивов нельзя использовать метод упаковки
            'без сжатия' (не сжимать файл, если после сжатия он оказывается
            больше исходного).

            Архивные тома могут быть самораспаковывающимися (SFX) и/или
            непрерывными. Это задаётся совместным использованием с ключом
            '-v' ключей '-sfx' и '-s', соответственно.

            Примеры:

            rar a -s -v1440f floparch.rar *.*

            В данном примере создаётся непрерывный многотомный архив с
            томами размером 1440000 байт.
            В примере ниже тома архива будут иметь размер 1457664 байт,
            т.е. соответствовать объёму обычной 3,5-дюймовой дискеты:

            rar a -s -v1440f floparch.rar *.*

    -vd     Удалять содержимое диска перед созданием тома.

            Если используется ключ '-vd', то перед созданием архива с диска
            назначения будут удалены все файлы и каталоги. Если вы создаёте
            многотомный архив, то удаление будет выполняться перед
            созданием нового тома, т.е. предоставляется возможность
            архивировать данные на непустые сменные носители.
            Этот ключ применим только к сменным носителям, содержимое
            жёсткого диска им не удаляется.

    -ver[n] Управление версиями файлов.

            Этот ключ заставляет RAR сохранять предыдущие версии файлов при
            обновлении файлов в уже существующем архиве. Старые версии
            переименовываются в 'filename;n', где 'n' - номер версии.

            Если при распаковке архива не указан ключ -ver, будут извлечены
            только последние версии файлов, имена которых не содержат
            цифрового суффикса. Однако если указать точное имя файла,
            включая версию, он также будет извлечён. Например, команда
            'rar x arcname' распакует только последние версии файлов, тогда
            как команда 'rar x arcname file.txt;5' извлечёт файл
            'file.txt;5', если он имеется в данном архиве.

            Если ключ -ver указан без параметра при распаковке, RAR
            извлечёт все версии всех файлов в соответствии с введённой
            маской файлов. В этом случае номера версий из имён
            распакованных файлов не удаляются. Вы также можете извлечь
            файл конкретной версии, указав её номер в качестве параметра
            ключа -ver. Такой ключ сообщит RAR, что нужно распаковать
            только файлы этой версии и удалить номер версии из имён.
            Например, команда 'rar x -ver5 arcname' извлечёт из архива
            только пятые версии файлов.

            Если указать параметр 'n' при архивировании, он будет
            ограничивать сохраняемое в архиве максимальное число версий
            файлов. Старые версии файлов, превосходящие указанный предел,
            будут удалены.

    -vn     Использовать старую схему именования томов.

            По умолчанию тома архивов RAR получают имена вида
            'volname.partNNN.rar', где NNN - номер тома. С помощью ключа
            -vn можно активизировать старую схему именования томов,
            основанную на изменении расширений файлов, при которой первый
            том в многотомном наборе получает расширение .rar,
            а последующие тома нумеруются от .r00 до .r99. Это может быть
            оправданно, если архив предполагается распаковывать в среде
            чистой MS-DOS, которая не позволяет использовать в именах
            файлов более одной точки.

    -vp     Делать паузу перед каждым следующим томом.

            По умолчанию RAR запрашивает подтверждение перед созданием
            или распаковкой следующего тома, только если тот находится на
            сменном носителе (дискете).
            При указании этого ключа RAR будет запрашивать такое подтверждение
            всегда. Это может быть полезно в том случае, если дисковое
            пространство ограничено, и вы хотите сразу копировать каждый
            только что созданный том на другой носитель.

    -w<кат> Использовать каталог <кат> для создания временных файлов.

    -x<имя_файла>
            Не обрабатывать указанный файл <имя_файла>.

            Допускается использовать шаблоны как в самом имени файла, так и
            в части имени, обозначающей путь. Ключ '-x' можно указывать
            многократно.

            Если маска содержит шаблоны (символы подстановки), её действие
            распространяется на текущий каталог и его подкаталоги. Без
            указания шаблонов действие ключа не рекурсивно, поэтому если
            требуется исключить из обработки какой-либо файл "имя_файла" во
            всех каталогах, нужно указать две маски: "имя_файла" для текущего
            каталога и "*\имя_файла" для подкаталогов. Если вам известен
            точный путь к файлу, то для исключения из обработки только этой
            копии файла "имя_файла" допускается применять синтаксис
            "путь\имя_файла". Если использовать синтаксис "-xПуть\имя_файла"
            при распаковке архива, компонент "Путь" должен быть путём
            внутри архива, а не путём к файлу на диске после распаковки.

            Примеры:

            1) rar a -r -x*.bak -x*.rar rawfiles

            В данном примере в архив rawfiles будут добавлены все файлы,
            кроме *.bak и *.rar.

            2) rar a -r -x*\temp -x*\temp\* savec c:\*

            Сжать все файлы на диске C: за исключением каталогов temp и
            файлов, которые находятся в каталогах temp.

            3) rar x -x*.txt docs

            Эта команда извлечёт из архива docs.rar все файлы, кроме *.txt.

    -x@<имя_файла>
            Не обрабатывать файлы, указанные в файле-списке <имя_файла>.
            Если имя файла-списка не указано, чтение имён файлов
            выполняется с устройства stdin.

            Пример:

            rar a -x@exlist.txt arch *.exe

    -y      Подразумевать ответ "Да" на все запросы.

    -z[имя_файла]
            Прочитать добавляемый к архиву комментарий из файла <имя_файла>.
            Используйте этот ключ совместно с ключом -sc, если требуется
            указать набор символов для текстового файла с комментарием.
            Если имя файла не указано, комментарий будет считываться
            с устройства stdin.

 Ограничения
 ~~~~~~~~~~~

    Длина пути каждого файла не может превышать 259 символов.

    Размер архивного комментария не может превышать 62000 байт.

    Ограничения команд:

    Команды D, U, F, C и CF не работают с архивными томами.

    Команду A нельзя использовать для обновления многотомных архивов,
    она применяется только для их создания.

 Коды возврата
 ~~~~~~~~~~~~~

    В случае успешного завершения операции RAR заканчивает работу с
    нулевым (0) кодом возврата. Если операция прервана из-за ошибки,
    то код возврата будет ненулевым. (Коды возврата можно использовать,
    например, в пакетных файлах, анализируя их с помощью переменной
    ERRORLEVEL.)

     255   ПРЕРВАНО         Операция была прервана пользователем.
           ПОЛЬЗОВАТЕЛЕМ

       9   ОШИБКА СОЗДАНИЯ  Произошла ошибка при создании файла.

       8   ОШИБКА ПАМЯТИ    Недостаточно памяти для выполнения операции.

       7   ОШИБКА           Допущена ошибка при указании команды/параметра
           ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ     в командной строке.

       6   ОШИБКА ОТКРЫТИЯ  Произошла ошибка открытия файла.

       5   ОШИБКА ЗАПИСИ    Произошла ошибка записи на диск.

       4   ЗАБЛОКИРОВАННЫЙ  Предпринята попытка изменить архив, ранее
           АРХИВ            заблокированный командой 'k' или ключом '-k'.

       3   ОШИБКА CRC       Во время распаковки обнаружена ошибка CRC.

       2   ФАТАЛЬНАЯ        Произошла критическая ошибка.
           ОШИБКА

       1   ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ   Произошла некритическая ошибка.

       0   УСПЕШНОЕ         Работа завершена без ошибок.
           ЗАВЕРШЕНИЕ

 Глоссарий
 ~~~~~~~~~

    Архив        Специальный файл, в котором хранится один или несколько
                 файлов, которые могут при этом быть сжатыми и/или
                 зашифрованными.

    Сжатие       Метод кодирования данных, приводящий к уменьшению их размера.

    CRC          Cyclic Redundancy Check - контроль с помощью циклического
                 избыточного кода. Математический метод расчёта контрольной
                 информации ("контрольной суммы") для проверки целостности
                 данных.

    SFX          SelF-eXtracting - самораспаковка. Архив, для извлечения
                 файлов из которого нужно просто его запустить как обычный
                 исполняемый файл. Обычно создаётся в виде EXE-файла.

    Непрерывный  Архив, упакованный с применением специального метода
    архив        сжатия, при котором все файлы обрабатываются как единый
    (solid)      поток данных. Непрерывное архивирование особенно эффективно
                 для упаковки значительного числа небольших однотипных файлов.

    Том          Составная часть многотомного архива. Основная цель создания
                 многотомных архивов - возможность сохранять их на дискетах и
                 других сменных носителях. Непрерывные тома нужно
                 распаковывать начиная с первого в наборе.

    Информация   Избыточные данные, добавляемые к архиву при его создании или
    для          обновлении для защиты содержащейся в архиве информации.
    восстанов-   В случае физического повреждения архива и наличия в нём
    ления        информации для восстановления, его часто можно воссоздать
                 в оригинальном виде.

    Тома для     Особые (дополнительные) файлы, позволяющие воссоздать
    восстанов-   отсутствующие и/или повреждённые тома многотомного архива.
    ления        С помощью каждого тома для восстановления можно воссоздать
                 любой отсутствующий/повреждённый том RAR-архива.

 Авторские права (c) 1993-2007 Александр Рошал
 Перевод на русский язык (c) 1999-2007 Дмитрий Ерохин
