

                WinRAR - История изменений версий


   Версия 3.71

   1. Имена архивов в файле-протоколе ошибок rar.log всегда указываются
      с полным путём.

   2. Значок WinRAR в системном лотке (области уведомлений) совместим с
      режимами экрана высокого разрешения.

   3. Если вы изменили файл, находящийся в архиве с зашифрованными именами,
      с помощью какого-либо внешнего редактора, WinRAR не будет требовать
      ввести архивный пароль при запросе на обновление файла в архиве. В этом
      случае будет использоваться пароль, указанный вами при открытии архива.

   4. Исправлены ошибки:

      а) в предыдущей версии ключ -tl и параметр "Установить время архива по
         времени самого нового файла" могли работать некорректно. Иногда
         они устанавливали время архива не по времени новейшего файла, а по
         текущему системному времени;

      б) если маска ключа -ag содержала символы номера архива, месяца и минуты,
         то вместо значения минут WinRAR помещал символ 'I' в сгенерированное
         имя архива для номеров архивов, превышающих 1;

      в) неверно отображались имена файлов с символами из второй половины
         таблицы ASCII в образах ISO, использующих формат ISO 9660 без
         расширения Joliet;

      г) WinRAR мог вызывать ошибку при распаковке некоторых повреждённых
         архивов RAR;

      д) если в команде "Преобразовать архивы" был установлен параметр
         "По окончании операции выключить ПК", WinRAR выключал компьютер
         после преобразования первого из выбранной группы архивов, а
         не после преобразования всей группы;

      е) если в среде Windows Vista пользователь указал для SFX-архива
         несуществующий путь назначения, модуль SFX мог войти в бесконечный
         цикл "создание нового SFX-окна";

      ж) при использовании перетаскивания (drag and drop) WinRAR мог вызывать
         ошибку при извлечении отдельного файла из вложенной папки в архиве ACE.


   Версия 3.70

   1. Ряд изменений, касающихся совместимости с Windows Vista:

      а) Формат файла справки изменён со старого HLP на новый HTML (CHM);

      б) Модули самораспаковки с графическим интерфейсом (GUI) пытаются выдать
         запрос административных прав, если в сеансе с текущей учётной записью
         пользователя они не могут создать результирующую папку;

      в) Файл-отчёт rar.log и файлы тем WinRAR теперь хранятся в папке
         %APPDATA%\WinRAR (ранее они находились в папке программных файлов
         WinRAR).

         Файл с экспортированными установками settings.reg по умолчанию
         также хранится в папке %APPDATA%\WinRAR, однако теперь для него можно
         выбрать другую папку в диалогах, вызываемых командами "Экспорт
         параметров в файл" и "Импорт параметров из файла".

         WinRAR ищет регистрационный ключ и файл settings.reg как в своей
         программной папке, так и в папке %APPDATA%\WinRAR;

         Чтобы переопределить принимаемый по умолчанию путь %appdata%\WinRAR,
         используемый для установок WinRAR, можно в ключе реестра
         HKEY_CURRENT_USER\Software\WinRAR\Paths создать строковый параметр
         "AppData" и присвоить ему соответствующее значение.

         Например, если вы хотите хранить файлы тем в папке WinRAR, присвойте
         этому параметру значение "c:\Program Files\WinRAR".

      г) Изменения в интеграции WinRAR с оболочкой, касающиеся совместимости
         с Windows Vista;

      д) Добавлен новый параметр "Запрос административного доступа" на вкладке
         "Дополнительно" в диалоге "Дополнительные параметры SFX". Он позволяет
         создавать SFX-архивы, запрашивающие административный доступ, будучи
         запущенными в среде Windows Vista.

         Эквивалент этого параметра в командной строке: ключ -iadm.

   2. Добавлена поддержка файлового формата ISO 13346 (UDF). Этот формат
      часто применяется в ISO-образах дисков DVD.

   3. Добавлена поддержка Unicode для файлов ISO 9660, благодаря чему WinRAR
      должен лучше обрабатывать имена файлов с не-английскими символами в
      файлах .iso.

   4. Изменена компоновка окон хода архивирования и распаковки:

      а) Увеличено пространство для имён файлов, чтобы в окне умещались более
         длинные имена;

      б) Текущее имя архива выводится на отдельной строке, что позволяет
         видеть гораздо более длинные имена архивов, чем раньше;

      в) При архивировании текущая степень сжатия отображается на отдельной
         строке;

      г) Допускается использовать как стандартные (принятые в Windows), так и
         классические (WinRAR) индикаторы хода операции. Чтобы включить
         классические индикаторы Windows, нужно выбрать параметр "Индикаторы
         Windows" на вкладке "Общие" в диалоге настроек конфигурации WinRAR.
         По умолчанию этот параметр включён, если активен какой-либо стиль
         визуализации Windows, и выключен, если в Windows выбрана тема
         "Классическая".

         Индикаторы Windows содержат только два цвета, поэтому они не
         показывают текущую степень сжатия. Но теперь степень сжатия
         отображается на отдельной строке;

      д) Кнопка "Параметры операции..." теперь находится в нижней части окна.

   5. Модули самораспаковки с графическим интерфейсом (GUI) поддерживают
      следующие ключи командной строки:

      -d<путь>        задать путь назначения
      -p<пароль>      указать пароль
      -s              "тихий" режим, скрывается всё
      -s1             то же, что -s
      -s2             "тихий" режим, скрывается начальное окно
      -sp<параметры>  указать параметры для программы установки

   6. Модули самораспаковки с графическим интерфейсом (GUI) не передают
      программе установки всю командную строку, как это было в предыдущих
      версиях.
      Если требуется получить доступ ко всей командной строке SFX-архива,
      вам нужно проанализировать переменную окружения с именем sfxcmd,
      которая содержит эту командную строку целиком.

   7. Добавлен новый ключ -sc<набор символов>[объекты], позволяющий указывать
      набор символов, который будет использоваться для комментариев архива и
      файлов-списков. Данный ключ пришёл на смену ключу -fcu, появившемуся в
      RAR 3.60 (сейчас этот ключ из числа поддерживаемых удалён). Теперь для
      использования комментариев в кодировке Unicode требуется вместо ключа
      -fcu указывать ключ -scuc. В отличие от -fcu, ключ -sc также
      поддерживает наборы символов OEM и ANSI.

   8. В меню "Файл" добавлена новая команда "Сохранить копию архива как...".
      Она может пригодиться, когда вы открыли архив прямо из Интернета, а
      затем решили сохранить его на локальном диске.

   9. В меню "Вид" встроенной программы просмотра WinRAR добавлена команда
      "Перенос по словам", благодаря чему стало возможным переключать режим
      переноса строк в уже открытом окне просмотра.

      Состояние этого параметра не запоминается между разными сеансами
      просмотра. Если требуется изменить значение данного режима, принимаемое
      по умолчанию, нужно сделать это на вкладке "Просмотр" в диалоге
      настроек WinRAR.

  10. В диалог управления профилями добавлены кнопки "Выше" и "Ниже",
      позволяющие изменять позицию выбранного профиля в списке.

  11. При добавлении информации для восстановления теперь выводится индикатор
      хода операции.

  12. Если WinRAR свёрнут в системный лоток, при наведении мыши на его значок
      WinRAR показывает сообщение о ходе текущей операции.
      В предыдущих версиях отображался только процент выполненной работы,
      теперь тут также содержится информация об оставшемся времени.

  13. Консольная версия RAR выводит сообщение "Вычисление контрольной суммы"
      при подсчёте суммы CRC32 для вновь создаваемого тома RAR.
      Предыдущие версии также вычисляли контрольные суммы, но делали это без
      вывода сообщений.

  14. В списке истории архивов в меню "Файл" разрешены имена в кодировке
      Unicode, что обеспечивает более надёжную поддержку архивов с именами,
      содержащими не-английские символы.

  15. Устранена уязвимость, связанная с переполнением стека в модуле
      обработки пароля в консольных RAR и UnRAR. Версия с графическим
      интерфейсом (WinRAR) эта уязвимости подвержена не была.
      Благодарим iDEFENSE LABS за обнаружение этой ошибки.


   Версия 3.62

   1. Исправлены ошибки:

      а) в модуле обработки архивов 7-Zip устранена уязвимость, приводящая
         к переполнению стека;

      б) модуль GZip мог неправильно устанавливать дату файла при распаковке
         архивов GZip.


   Версия 3.61

   1. Исправлена ошибка в многопоточном модуле сжатия текста, которая при
      определённых условиях могла приводить к повреждению данных в архиве.

      Эта ошибка присутствовала только в многопоточном режиме и только в
      WinRAR 3.60. На версии RAR для других платформ она не распространяется.

   2. Устранена проблема с несовместимостью, препятствующая работе
      WinRAR 3.60 в среде Windows 95.


   Версия 3.60

   1. Реализована многопоточная версия алгоритма сжатия RAR, повышающая
      скорость сжатия на компьютерах с несколькими ЦП, двуядерными
      ЦП и процессорами с технологией hyperthreading.
      По умолчанию многопоточность включена, но если это необходимо, её
      можно выключить в диалоге настроек программы на вкладке "Общие".

      В режиме командной строки для управления многопоточностью служит
      ключ -mt<потоки>.

   2. Теперь WinRAR может отображать панель с деревом папок для быстрой
      навигации по диску и архивным папкам. Вывод дерева папок включается
      в подменю "Параметры/Дерево папок". Предусмотрена раздельная
      настройка для режимов управления файлами и архивами.

      Дерево папок пришло на смену команде "Выбрать папку", ранее
      присутствовавшей в меню "Файл" и вызываемой по горячей клавише Ctrl+T.

   3. Теперь команда WinRAR "Переименовать" также работает и с архивами ZIP.
      Предыдущие версии могли переименовывать файлы только в архивах RAR.

   4. Добавлена распаковка архивов LZH, созданных с помощью алгоритма "-lh7-".

   5. В диалог "Установки/Архивация" добавлен параметр "Удалять из пути
      извлечения дублирующиеся папки".

      Если этот параметр включён, и вы распаковываете архив, в корневой
      папке которого нет файлов, а есть только папка с именем 'somename',
      и если папка назначения новая или пустая и также заканчивается на
      '/somename', в этом случае WinRAR исключит из результирующего пути
      'somename/somename' одно 'somename'.

   6. В диалоге "Установки/Архивация" добавлена новая кнопка
      "Определить размеры томов...". Эта кнопка вызывает диалог "Определение
      размеров томов", в котором можно настраивать список заранее
      заданных размеров томов для поля "Разделить на тома размером (в байтах)"
      в диалоге архивирования.

   7. Для некоторых типов данных увеличена скорость работы общего алгоритма
      сжатия RAR. В зависимости от типа и объёма данных прирост скорости
      может достигать 5 - 15%.

   8. Добавлены параметр "Переименовывать автоматически" в диалог распаковки
      и ключ -or для командной строки, позволяющие автоматически
      переименовывать извлекаемые файлы, если оказывается, что файл с таким же
      именем уже есть на диске. Режим автопереименования можно также включить
      непосредственно в диалоге запроса подтверждения перезаписи кнопкой
      "Переименовывать все".

      Переименованные файлы получают имена вида 'filename(N).txt', где
      'filename.txt' - исходное имя файла, а 'N' - номер.

   9. Параметр "Установить время изменения" на вкладке "Дополнительно"
      в диалоге извлечения теперь также доступен для архивов ZIP. Ранее
      его можно было изменять только для архивов RAR.

  10. В команду "Тест быстродействия и надёжности аппаратуры" добавлен
      параметр "Многопоточность", позволяющий сравнить производительность
      обычной и многопоточной версий алгоритма сжатия RAR.

  11. Добавлена новая команда 'ch' (изменить параметры архива) для режима
      командной строки. Она предназначена для применения к архиву таких
      ключей, как -av, -tl и -cl.

  12. Добавлена новая команда 'cv' для режима командной строки. Она
      обеспечивает интерфейс командной строки для команды WinRAR
      "Преобразовать архивы". Эта команда поддерживается только
      в WinRAR.exe, но не в RAR.exe.

  13. Добавлены новые ключи командной строки -sl<размер> и -sm<размер>
      для задания предельных размеров обрабатываемых файлов.

  14. Добавлен новый ключ командной строки -fcu[файл] для чтения архивных
      комментариев из файлов в кодировке Unicode. Он также изменяет поведение
      команды "cw", устанавливая формат вывода комментария в Unicode.

  15. В список форматов, сохраняемых в архиве без сжатия при использовании
      ключа -ms без параметров, добавлен формат 7Z.

  16. Ключ -e[+]<атрибуты> теперь поддерживается в большинстве операций,
      вызываемых из командной строки, включая извлечение и удаление файлов.
      Ранее этот ключ можно было применять только в командах архивирования.

  17. Разрешается применять переменные окружения в имени архива в диалоге
      архивирования, в пути назначения в диалоге извлечения, в именах папок
      на вкладках "Архивация" и "Пути" в диалоге параметров WinRAR. Например,
      в поле "Папка для временных файлов" можно указать '%temp%'.



   Версия 3.51

   1. Исправлены ошибки:

      а) устранены два уязвимых места в системе защиты, которые могли
         использоваться злоумышленниками с помощью особым образом созданных
         архивов ACE и UUE/XXE;

      б) предыдущая версия удаляла не все временные файлы;

      в) указание в командной строке очень длинного имени архива (более
         1024 символов) могло привести к сбою в работе WinRAR.



   Версия 3.50

   1. Появилась возможность изменять внешний вид WinRAR с помощью "тем"
      интерфейса. Темы доступны на web-странице
      http://www.rarlab.com/themes.htm

      Файлы тем представляют собой RAR-архивы. Чтобы установить тему, нужно
      просто открыть её файл в WinRAR.
      Для манипулирования установленными темами используйте меню
      "Параметры/Темы".

   2. WinRAR поддерживает распаковку архивов ZIP, созданных с использованием
      алгоритма Zip64. Этот алгоритм был введён как расширение классического
      формата ZIP с целью преодоления его ограничений на размер архивируемых
      файлов.

   3. Добавлена поддержка многотомных (состоящих из нескольких частей) архивов
      CAB.

   4. Новые параметры на вкладке "Дополнительно" диалога распаковки:

      а) параметры в группе "Удалить архив" позволяют удалять архивы после
         распаковки;

      б) параметр "Проверять электронную подпись" служит для включения или
         отключения проверки информации о создателе RAR-архивов (подписи).

   5. Добавлен параметр "Ждать, если работает другая копия WinRAR" на вкладках
      "Дополнительно" диалогов архивирования и извлечения.

      Если этот параметр активизирован, WinRAR будет ожидать завершения работы
      других запущенных копий WinRAR. Операция будет начата только тогда, когда
      другие копии WinRAR закончат создавать, изменять или распаковывать архив.
      Если вам требуется выполнять несколько операций архивирования или
      распаковки, такая последовательная обработка способна снизить дисковую
      активность и повысить общую производительность.

   6. Появилась возможность встраивать WinRAR в контекстные меню Windows также
      и в системах Windows x64.

   7. SFX-модули:

      а) Включённые в комплект поставки WinRAR SFX-модули больше не
         упакованы утилитой UPX, поэтому их объём увеличился. Сжатие
         с помощью UPX приводило к значительному количеству ложных
         срабатываний антивирусных программ. Если вы хотите использовать
         сжатые модули, то для этого вам нужно самостоятельно сжать файлы
         *.sfx в папке WinRAR посредством утилиты UPX
         (http://upx.sourceforge.net) или подобных ей программ (например,
         PECompact или Upack);

      б) Стандартный логотип SFX-модуля можно заменять другим растровым
         изображением. Для этого служит параметр "Загрузить логотип для SFX из
         файла" на вкладке "Текст и значок" диалога "Дополнительные параметры
         SFX", а также указываемый в командной строке ключ -iimg<имя>.
         Обратите внимание, что ключ -iimg распознаётся только в WinRAR,
         консольная версия RAR его не поддерживает. Этот параметр неприменим в
         системах Windows 95, 98 и Me. Кроме того, вы не сможете его
         использовать, если SFX-модули сжаты с помощью UPX.

      в) Теперь стало возможным указывать свои SFX-значки размером более 32x32
         и любой глубиной цвета. Как и в предыдущем пункте, это нововведение
         доступно лишь для несжатых SFX-модулей и только в том случае, если вы
         используете операционную систему Windows, отличную от семейства 9x/Me;

      г) Модуль DOS.SFX перемещён в дистрибутив RAR/DOS32. Если вам требуется
         создавать самораспаковывающиеся архивы для DOS, просто скопируйте файл
         DOS.SFX в папку с WinRAR.

   8. Команда "Мастер" позволяет указывать пароль при создании или обновлении
      архива.

   9. Предыдущие версии WinRAR извлекали всё содержимое архива, если
      пользователь нажимал <Enter> или дважды щёлкал мышью на файлах с
      расширениями ".EXE", ".HTM" и ".HTML". Теперь стало возможным задавать
      маски файлов, для которых требуется распаковывать архив целиком. Эти
      маски указываются на вкладке "Просмотр" в настройках программы. Например,
      если нужно, чтобы при щелчке на заархивированном HTML-файле
      распаковывался только этот файл (а не весь архив), в этом поле следует
      убрать "*.htm *.html".

  10. На вкладке "Интеграция" в диалоге настройки программы добавлено поле
      "Пользовательские расширения архивов". Оно позволяет указывать расширения
      имён файлов для архивных форматов, поддерживаемых WinRAR. Например, если
      ваши RAR-архивы имеют расширение ".001", то, чтобы ассоциировать WinRAR с
      такими файлами, в этом поле нужно ввести "001".

  11. Добавлен параметр "Выделять цветом сжатые/зашифрованные NTFS-файлы" на
      вкладке "Список файлов" в диалоге настроек WinRAR.

  12. Добавлен параметр "Заблокировать панели" на вкладке "Общие" в
      диалоге настроек WinRAR и в меню, вызываемом щелчком правой кнопкой мыши
      на панели инструментов. Блокировка позволяет избежать случайного
      перемещения или изменения размера панели инструментов.

  13. Команды "Восстановить архив" и "Извлечь" заменяют недопустимые символы
      (двоеточие, знак вопроса и т.п.) символами подчёркивания в именах файлов,
      находящихся в архивах ZIP. Ранее эта возможность была доступна только для
      архивов RAR.

  14. Новые ключи -n<маска> и -n@<файл-список> позволяют определять
      дополнительные фильтры, чтобы подвергались обработке только файлы,
      соответствующие указанной маске.

  15. Новый ключ -id[c,d,p,q]. В дополнение к ранее доступному ключу -idp
      (запрет вывода процентного индикатора работы), ключи -idc, -idd и -idq
      позволяют отключать у консольной версии RAR вывод сведений об авторских
      правах, строки "Готово" и всех информационных сообщений.

  16. Ключ -e+<атрибут> позволяет указывать маску включения в обработку по
      файловым атрибутам. Например, чтобы заархивировать только файлы с
      атрибутом "скрытый", нужно указать ключ "-e+h".

  17. Ключ -ver[n] теперь поддерживает дополнительный параметр 'n' не только
      при извлечении файлов, но и при архивировании. С его помощью можно
      ограничить максимальное число версий файла.

  18. Если при извлечении файла из архива обнаруживается, что короткое имя уже
      существующего на диске файла такое же, как длинное имя распаковываемого
      файла, то перед извлечением WinRAR изменяет короткое имя уже
      существующего файла. Предыдущие версии WinRAR в подобных ситуациях
      выдавали запрос на перезапись имеющегося на диске файла даже в тех
      случаях, когда длинные имена файлов не совпадали.

  19. Изменения, связанные с безопасностью:

      а) Оболочка WinRAR не позволяет запускать файлы *.pif. Заархивированные
         файлы PIF - один из типичных способов распространения компьютерных
         вирусов;

      б) Оболочка WinRAR не позволяет запускать файлы, имеющие в своих именах
         пять и более непрерывно следующих друг за другом пробелов (например,
         "calc.txt     .exe"). Такие пробелы часто используют вирусы, чтобы
         запутать пользователя, скрыв от него настоящее расширение файла.
         Кроме того, оболочка WinRAR удаляет непрерывно следующие пробелы (за
         исключением первого и последнего) при отображении таких имён в списке
         файлов.

  20. При работе в Windows XP колонка, выбранная для сортировки списка файлов
      в оболочке WinRAR, выделяется другим цветом (подобно тому, как это
      сделано в Проводнике).



   Версия 3.42

   1. Исправлена ошибка, связанная с переполнением буфера в команде
      "Удалить" WinRAR GUI, которая могла привести к краху при попытке
      удаления файла из повреждённого архива.



   Версия 3.41

   1. Исправлены ошибки:

      а) при добавлении новых файлов в уже существующий непрерывный
         RAR-архив, RAR 3.40 обеспечивал худшую степень сжатия,
         нежели RAR 3.30;

      б) починка повреждённых ZIP-архивов с помощью команды "Исправить"
         могла приводить к краху WinRAR.

   2. Если юникод-имя файла в архиве повреждено, команды 'l' и 'v' вместо
      этого повреждённого юникод-имени показывают имя в кодировке ASCII.



   Версия 3.40

   1. Изменён "Скоростной" (-m1) метод сжатия RAR. Теперь он обеспечивает
      значительно более высокую скорость упаковки при меньшей степени
      сжатия.
      Это сделано для решения задач, требующих высокой скорости
      упаковки, например, систематического снятия резервных копий.

      Быстродействие метода "Скоростной" можно повысить ещё сильнее,
      если вместо стандартного размера словаря (4 Мб) выбрать 64 Кб.

   2. Теперь WinRAR поддерживает распаковку архивов, созданных с помощью
      Unix-инструмента 'compress' (файлы .Z). Подобно архивам GZIP и BZIP2,
      WinRAR открывает файлы tar.Z и .taz за один приём, благодаря чему
      пользователю не нужно распаковывать .tar самостоятельно.

   3. Теперь WinRAR поддерживает распаковку архивов, созданных программой
      7-Zip (файлы .7z). Для архивов этого типа неприменима команда "Найти".

   4. Добавлен новый диалог "Безопасность" в настройках WinRAR:

      а) параметр "Типы файлов, исключаемые из распаковки" позволяет запретить
         извлечение из архивов таких потенциально опасных файлов, как
         .exe, .scr и .pif;

      б) параметр "Предлагать выбор антивирусного сканера" влияет на поведение
         команды "Проверить архивы на вирусы". Если вы не хотите, чтобы
         перед началом сканирования появлялся диалог выбора антивирусного
         сканера, выключите этот параметр.

   5. Добавлен новый ключ командной строки -ep3 для сохранения и
      восстановления полных путей файлов, включая букву диска.

      При работе в оболочке WinRAR эквивалентом ключа -ep3 являются параметры
      "Сохранять полные пути, включая букву диска" в диалоге архивирования
      на вкладке "Файлы" в параметре "Сохранение путей файлов при добавлении
      в архив", и "Извлекать абсолютные пути" в диалоге распаковки
      на вкладке "Дополнительно" в группе "Пути файлов".

   6. Теперь можно выбирать и упаковывать диски непосредственно при выборе
      пункта "Мой компьютер" в оболочке WinRAR. Для этого надо в адресной
      строке WinRAR выбрать пункт "Мой компьютер", выделить диски, которые
      требуется упаковать, и нажать кнопку "Добавить".
      Если выбрано более одного элемента, WinRAR автоматически включит
      режим архивирования "Сохранять полные пути, включая букву диска".

   7. Если выделить несколько дисков в окне "Мой компьютер" Проводника
      Windows и начать архивирование из контекстного меню, WinRAR
      автоматически включит режим "Сохранять полные пути, включая букву
      диска".

   8. Добавлен новый ключ командной строки -oc для восстановления атрибута
      "Сжатый" файловой системы NTFS при извлечении файлов. При создании
      архивов RAR всегда сохраняет атрибут "Сжатый", но не восстанавливает
      его при распаковке, если только не указан ключ -oc.

      При работе в оболочке WinRAR эквивалентом ключа -oc является параметр
      "Устанавливать атрибут 'Сжатый'" на вкладке "Дополнительно" в диалоге
      распаковки.

   9. Начиная с этой версии тома RAR содержат поле номера тома.

      Если архив был создан с помощью WinRAR версии 3.40 или более новой,
      номер тома отображается в верхней строке диалога с информацией об
      архиве, а также в адресной строке.

      В режиме командной строки номер тома выводят команды 'L' и 'V' в
      в строке с итоговой информацией о томе.

      Эта возможность может пригодиться в случае утери исходных имён
      томов, когда требуется дать им правильные имена.

  10. Команды 'L' и 'V' в листинге архива отображают NTFS-атрибут "Сжатый".

  11. Ключ -ag может быть дополнен необязательным текстом, заключённым
      в фигурные скобки '{' и '}'. Указанный текст будет вставлен в имя
      архива.
      Например: -agHH{час}MM{мин}

      Та же возможность реализована в поле "Добавлять к имени архива
      окончание по маске" в диалоге архивирования WinRAR.

  12. Если указан ключ -ac, RAR не будет снимать атрибут "Архивный"
      с файлов, размер или время модификации которых изменилось с момента
      начала архивирования.

      Таким образом, файлы, изменённые после добавления их в архив, но до
      снятия атрибута "Архивный", будут включены в следующее инкрементное
      резервное копирование. То же самое справедливо для параметра "Снимать
      у файлов атрибут 'Архивный' после упаковки" в оболочке WinRAR.

  13. При использовании команды "Добавить к Избранному" внутри вложенной
      папки архива, WinRAR сохранить вложенную папку, а затем восстановит
      её при выборе этого пункта в списке Избранного. Предыдущие версии
      могли восстанавливать только корневую папку архивов.

  14. При редактировании заархивированных файлов WinRAR предлагает обновить
      их в архиве немедленно, как только обнаруживается, что данный
      файл был изменён. Предыдущие версии ждали окончания работы
      внешней программы-редактора, прежде чем обновлять изменённый файл.

  15. При перетаскивании архива на адресную строку или панель инструментов
      WinRAR, в окне WinRAR будет показано содержимое этого архива, даже
      если в данный момент там был открыт другой архив. Предыдущие версии
      в такой ситуации предлагали добавить отбуксированный архив в
      просматриваемый.

      Если все же требуется добавить перетаскиваемый архив в
      просматриваемый, нужно перетащить его в поле WinRAR со списком файлов.

  16. Исправлена обработка повреждённых архивов LZH, чтобы исключить
      возможный сбой при чтении повреждённых файловых заголовков LZH.

  17. RAR и WinRAR отображают индикатор хода операции при починке
      архивов, содержащих информацию для восстановления.
