ЛИЦЕНЗИОННОЕ СОГЛАШЕНИЕ

1. Объект лицензии. 
 Объектом лицензии является программа - оболочка BS Explorer, включающая в себя 
саму программы, языковые модули, файлы конфигурации. А также, помощь к 
программе, файл readme, история версий и это лицензионное соглашение.

2. Объем лицензии.
 Программа является Freeware, поэтому вы можете делать с ней все, что захотите, 
за исключением ограничений, прямо указанных в п. №3 данного соглашения.

3. Ограничения.
- Копирайт. Запрещается удалять или изменять любые уведомления об авторских 
правах на всех компонентах программы.
- Запрещение коммерческого распространения. Запрещается распространять данную 
программу возмездное. Исключение составляет
 возмещение расходов на носитель информации и копирование. Включение в любые 
сборники и размещение на web-страницах без согласие автора запрещено.
 В то же время, Соглашение не запрещает использование программы в коммерческих 
целях.
- Состав программы. Запрещается распространять измененный комплект.
- Использование программы должно осуществляться в соответствии с действующим 
законодательством.
- Декомпиляция, дизассемблирование и прочие действия не запрещены. Но гораздо 
проще связаться со мной и попросить исходные тексты программы.

4. Авторское право.
 Все права принадлежат Boa Software в лице единственного ее представителя Boa 
aka Yri Safonow.
Отдельные части кода принадлежат:

Автору ReactOs Explorer Martin Fuchs
(http://www.sky.franken.de/explorer/) 

Sherpya <sherpya@hotmail.com> 

5. Отказ от гарантий. 
 Freeware. Is as - коротко и ясно. Посему - ни каких гарантий. Или весь риск 
употребления данного утиля
 Вы принимаете на себя или жмете DEL и забываете о нем. Я могу лишь 
гарантировать, что на момент создания  данного архива вирусов в нем не было. И 
винт она не форматирует. И пароли по почте не шлет. Т.е. только то, что это не 
троян и не вирус. Так же, стоит напомнить, что это - тестовая версия программы, 
и к тому же, программа изначально писалась для "внутреннего употребления" и я не 
планировал ее распространять. 

6. Отказ от ответственности за косвенный ущерб.
 В наибольшей степени, допускаемой действующим законодательством, я отказываюсь 
нести материальную ответственность  за какой-либо конкретный, случайный, 
косвенный или связанный ущерб (куда входят, в том числе, все без исключения виды 
потерь: недополученная прибыль, прекращение деятельности предприятия, потеря 
важной информации, повреждение оборудования или любые другие убытки), возникший 
из-за использования или невозможности использования данной программы, даже если 
представители фирмы были предупреждены о возможности возникновения такого 
ущерба.

7. Распространяется свободно при условии неизменности программы и состава 
архива. 
