
                       Что нового в последней версии.
                       ------------------------------


  Reg Organizer 5.45
  ------------------

 * Повышение удобства использования:

	1) Редактор реестра: при сохранении ключа в файл предлагается название
	   по умолчанию, соответствующее названию сохраняемого ключа.

	2) Более наглядное изменение размеров элементов управления в окнах 
	   программы. Раньше при увеличении или уменьшении размера элементов
	   с помощью мыши их вид менялся только после того, как пользователь 
	   отпустит клавишу мыши. Теперь же это происходит по мере движения
	   курсора с зажатой клавишей мыши.

 * Инструмент для удаления программ:	

	1) Усовершенствован алгоритм поиска следов удаляемых программ. Теперь
	   при удалении программы находится больше данных, оставленных ей
	   в системе.

	2) Возможность устанавливать обновления к программам, инсталляция
	   которых была отслежена.

	3) Устанавливать программы с отслеживанием теперь можно прямо 
	   из контекстного меню Проводника Windows.

	4) Поддержка удаления сразу двух или более программ за раз. Список
	   программ в окне инструмента "Удаление программ" теперь 
	   поддерживает выделение нескольких элементов одновременно.

	5) На стадии удаления программы собственным деинсталлятором есть 
	   возможность перейти к очистке системы от следов этой программы, 
	   не дожидаясь его завершения. Это помогает в случаях, когда 
	   стандартный деинсталлятор программы некорректно работает и 
	   зависает.

	6) Через настройки можно отключить создание точки восстановления 
	   системы при удалении программ.

 * Поддержка Windows 8 Release Preview.

 * Исправлены ошибки:

	1) Ошибка "Failed to get data for" в функции чистки реестра при
	   проверке раздела "Команды оболочки".

	2) Редактор реестра: при открытии reg-файлов не работала сортировка по 
	   колонкам.

	3) В разделе "Общие библиотеки" инструмента для ручной чистки реестра 
	   могло отображаться отрицательное число в колонке "Использующих
	   приложений". Это происходило, если указанное значение, прописанное 
	   в реестре, было очень велико, например, 2147483648.

	4) Портативная версия: после ее работы в системе могли создаваться
	   2 пустые папки в папках данных.

	5) Если опция "Восстанавливать пусть в реестре от предыдущей сессии" 
	   была отключена, то при переходе к ключу реестра из инструмента 
	   "Чистка реестра" и "Удаление программ" он не открывался.
